The Beauty That You
Vẻ đẹp mà các con
Are October 5, 1981
đang có Ngày 5 tháng 10 năm 1981
Public Program, Houston, Texas, USA
Chương trình Công cộng, Houston, Texas, Hoa Kỳ
Yesterday I told you that God has created us with a purpose and unless and until we
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng Thượng đế đã tạo ra chúng ta với một mục đích và trừ khi và cho đến khi chúng ta
find out our purpose, unless and until we find out our absolute, we are going to seek
tìm ra mục đích của mình, trừ khi và cho đến khi chúng ta tìm ra cái tuyệt đối của mình, chúng ta sẽ mãi tìm kiếm
and we are not going to be happy.
và chúng ta sẽ không hạnh phúc.
He has done everything, very beautifully.
Ngài đã làm mọi thứ, rất đẹp đẽ.
Now we should understand what are we really, inside.
Bây giờ chúng ta nên hiểu thực sự chúng ta là gì, ở bên trong.
Moreover, as I explained to you yesterday, that whatever I say is to be taken as a hypothesis,
Hơn nữa, như Ta đã giải thích với các con hôm qua, rằng bất cứ điều gì Ta nói đều nên được coi là một giả thuyết,
as a scientist who would keep his mind open and see for himself, because everything is
như một nhà khoa học luôn giữ tâm trí cởi mở và tự mình kiểm chứng, bởi vì mọi thứ
not known to you.
vẫn chưa được các con biết đến.
And whatever I say, you have to keep your mind open, you need not accept Me blindly
Và bất cứ điều gì Ta nói, các con phải giữ tâm trí cởi mở, các con không cần chấp nhận Ta một cách mù quáng
because blind faith is of no use.
bởi vì đức tin mù quáng là vô ích.
But, if you get your enlightenment, you get your Self-realization, you actualize it, you
Nhưng, nếu các con đạt được sự giác ngộ, các con đạt được Sự Khai ngộ, các con hiện thực hóa nó, các con
become, then you have to verify for yourself whatever I say, is it true or not?
trở thành, thì các con phải tự mình xác minh bất cứ điều gì Ta nói, xem có đúng hay không?
For example, if I say that the Christ, our Lord, is placed in this center of ours, at
Ví dụ, nếu Ta nói rằng Chúa Giê-Su, Chúa của chúng ta, ngự tại trung tâm này của chúng ta, tại
the Agnya Chakra, which I’ll explain to you in details.
Luân xa Agnya, điều mà Ta sẽ giải thích chi tiết cho các con.
You are not to believe Me that He’s placed there, but you have to see for yourself when
Các con không phải tin Ta rằng Ngài ngự ở đó, nhưng các con phải tự mình thấy khi
you get your realization, you will be able to raise the Kundalini of other people.
các con đạt được sự khai ngộ, các con sẽ có thể đưa Kundalini của người khác đi lên.
And when you start raising the Kundalini you will find that it will stop at this point
Và khi các con bắt đầu đưa Kundalini đi lên, các con sẽ thấy rằng nó sẽ dừng lại ở điểm này
– because you will become your own gurus, the Kundalini will move at your fingers, and
– bởi vì các con sẽ trở thành đạo sư của chính mình, Kundalini sẽ di chuyển trên các ngón tay của các con, và
then when you find the Kundalini has stopped here you’ll be amazed that you will have
sau đó khi các con thấy Kundalini dừng lại ở đây, các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ phải
to ask the seeker or the subject to say the Lord’s Prayer.
yêu cầu người tìm kiếm hoặc đối tượng đọc Kinh Lạy Cha.
And that’s the only way you can get out the Kundalini from that center.
Và đó là cách duy nhất các con có thể đưa Kundalini ra khỏi trung tâm đó.
It’s a mantra.
Đó là một câu chú.
It’s a mantra, it’s a chanting, which was given to us.
Đó là một câu chú, đó là một bài tụng niệm, đã được ban cho chúng ta.
He could have given the bija mantra, the seed of that chanting is Ham-ksham.
Ngài có thể đã ban cho bija mantra, hạt giống của bài tụng niệm đó là Ham-ksham.
But, He didn’t give because He thought people would be, specially Christians would be very
Nhưng, Ngài đã không ban cho vì Ngài nghĩ rằng con người, đặc biệt là những người theo Đạo Thiên Chúa sẽ là những người rất
rational people, so He thought better give a complete explanation of the whole thing.
lý trí, nên Ngài nghĩ tốt hơn là đưa ra một lời giải thích hoàn chỉnh về toàn bộ sự việc.
But every word of it is a mantra.
Nhưng mỗi từ trong đó là một câu chú.
But it is to be awakened; if it is not awakened, it’s dead.
Nhưng nó cần phải được đánh thức; nếu nó không được đánh thức, nó sẽ chết.
It is to be awakened, this is the basis of Sahaj Yoga.
Nó cần phải được đánh thức, đây là nền tảng của Sahaj Yoga.
“Saha” is “born.”
“Saha” là “sinh ra.”
With you, Saha-ja.
Cùng với các con, Saha-ja.
“Ja” means “born” and “Saha” is “with” – is born with you, spontaneous,
“Ja” nghĩa là “sinh ra” và “Saha” là “cùng với” – được sinh ra cùng với các con, tự nhiên,
it’s living process within you, is your own right, you must have it.
đó là quá trình sống động bên trong các con, là quyền lợi của chính các con, các con phải có nó.
So this is a living process and the living happening should take place.
Vì vậy đây là một quá trình sống động và sự kiện sống động này nên diễn ra.
You should become your absolute; you should become your own guru; you should get complete
Các con nên trở thành cái tuyệt đối của mình; các con nên trở thành đạo sư của chính mình; các con nên đạt được sự
integration within yourself; and then you will be able to discriminate because the all-pervading
hợp nhất hoàn toàn bên trong chính mình; và sau đó các con sẽ có thể phân biệt bởi vì Năng lượng Vũ trụ
Power, about which I told you yesterday, is surrounding, is everywhere, only you are to
Toàn năng, điều mà Ta đã nói với các con hôm qua, đang bao quanh, đang ở khắp mọi nơi, chỉ là các con cần
be awakened; once you are awakened you can start feeling them, the existence of that,
được đánh thức; một khi các con được đánh thức, các con có thể bắt đầu cảm nhận chúng, sự hiện hữu của năng lượng đó,
around you, on your fingers.
xung quanh các con, trên các ngón tay của các con.
Imagine on your fingers you start feeling that Cool Breeze of the Holy Ghost.
Hãy tưởng tượng trên các ngón tay các con bắt đầu cảm nhận được Làn gió mát của Đức Thánh Linh.
That should happen to all of us and the time has come, the blossom time has come and thousands
Điều đó nên xảy ra với tất cả chúng ta và thời điểm đã đến, thời kỳ trổ hoa đã đến và hàng ngàn người
must get their realization.
phải đạt được sự khai ngộ của họ.
With this today I would explain to you the different centers we have within ourselves
Với điều này hôm nay Ta sẽ giải thích cho các con các trung tâm khác nhau mà chúng ta có bên trong mình
and the chakras that are within us.
và các luân xa ở bên trong chúng ta.
I was amazed, in New York they said that people are taking lot of money for this chakra therapy,
Ta đã rất ngạc nhiên, ở New York họ nói rằng người ta đang thu rất nhiều tiền cho việc trị liệu luân xa này,
I mean I just can’t understand what they do about it, but all those who came from this
Ý Ta là Ta không thể hiểu họ làm gì với nó, nhưng tất cả những người đến từ các
chakra therapies, had all their chakras ruined completely.
liệu pháp luân xa này, đã bị hỏng hoàn toàn các luân xa của họ.
I mean, you pay to ruin your chakras, I just couldn’t understand.
Ý Ta là, các con trả tiền để làm hỏng các luân xa của mình, Ta thật không thể hiểu nổi.
Anybody coming from India is not a saint, on the contrary, as I told you, there could
Bất cứ ai đến từ Ấn Độ không phải là một vị thánh, ngược lại, như Ta đã nói với các con, có thể
be greatest thuggery in India.
có sự lừa đảo lớn nhất ở Ấn Độ.
Yes.
Đúng vậy.
They are very intelligent, cunning people, they can be very good.
Họ là những người rất thông minh, xảo quyệt, họ có thể rất tốt.
If they are good, they are very, very good and if they are bad, they are horrid.
Nếu họ tốt, họ rất, rất tốt và nếu họ xấu, họ rất kinh khủng.
So you have to be careful when you think of an Indian that, as we cannot say that all
Vì vậy các con phải cẩn thận khi nghĩ về một người Ấn Độ rằng, cũng như chúng ta không thể nói rằng tất cả
Americans are Mr. Ford, in the same way Indians also, you must know how to discriminate.
người Mỹ đều là ông Ford, cũng theo cách đó với người Ấn Độ, các con phải biết cách phân biệt.
First of all your discrimination power must come, otherwise you won’t be able to make
Trước hết khả năng phân biệt của các con phải đến, nếu không các con sẽ không thể nhận
out who is the real, who is not the real.
ra ai là thật, ai không phải là thật.
That must happen to you.
Điều đó phải xảy ra với các con.
Unless and until that happens the rest of it is, is of no use, because as I said this
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, phần còn lại là, là vô ích, bởi vì như Ta đã nói căn
room is dark and your eyes are closed, when you come inside you see nothing but darkness
phòng này tối và mắt các con nhắm lại, khi các con bước vào trong, các con không thấy gì ngoài bóng tối
and I start telling you, “this is this, this is this and I tell you there’s one
và Ta bắt đầu nói với các con, “cái này là cái này, cái này là cái này và Ta nói với các con có một
elephant you can’t see here and there’s one tiger sitting here,” you just believe
con voi các con không thể thấy ở đây và có một con hổ đang ngồi ở đây,” các con cứ tin
it.
điều đó.
And there’s nothing like that here.
Và không có gì giống như vậy ở đây cả.
And you people are definitely much more honest that you can’t believe how people could
Và các con chắc chắn trung thực hơn nhiều đến nỗi các con không thể tin làm sao con người có thể
be such fake.
giả tạo như vậy.
Oh, there can be fake people all over the world.
Ồ, có thể có những kẻ giả tạo trên khắp thế giới.
I am ashamed of it sometimes when I see that in the great country of yoga, where such great
Đôi khi Ta cảm thấy xấu hổ về điều đó khi Ta thấy rằng ở đất nước vĩ đại của yoga, nơi những
incarnations came in, such great work of the saints has been done, horrible people also
Đấng Nhập thế vĩ đại đã đến, công việc vĩ đại của các vị thánh đã được thực hiện, những kẻ kinh khủng cũng
are born in the same place because that’s the place they want to harm, they want to
được sinh ra ở cùng một nơi bởi vì đó là nơi chúng muốn làm hại, chúng muốn
attack.
tấn công.
They are negative, not only negative but they are very, very dangerous.
Chúng tiêu cực, không chỉ tiêu cực mà chúng còn rất, rất nguy hiểm.
I may tell about them tomorrow or day after, but today I want to tell you about the good
Ta có thể nói về chúng vào ngày mai hoặc ngày kia, nhưng hôm nay Ta muốn nói với các con về những điều tốt đẹp
things that you are.
mà các con đang là.
The beauty that you are and how beautifully you are made within yourself.
Vẻ đẹp mà các con đang là và các con được tạo ra đẹp đẽ như thế nào bên trong chính mình.
So within us, as I told you, lies this residual power called as Kundalini.
Vì vậy bên trong chúng ta, như Ta đã nói với các con, nằm ở năng lượng còn lại này được gọi là Kundalini.
This is the part of the all-pervading Power which thinks, which understands, which coordinates,
Đây là một phần của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, cái biết suy nghĩ, biết thấu hiểu, biết phối hợp,
which loves.
biết yêu thương.
Is the integration of all these powers within us, as this Kundalini.
Là sự hợp nhất của tất cả các năng lượng này bên trong chúng ta, chính là Kundalini này.
Now so many books have been written about Kundalini.
Bây giờ rất nhiều cuốn sách đã được viết về Kundalini.
When I read them I was shocked that how could people write books about Kundalini without
Khi Ta đọc chúng, Ta đã bị sốc rằng làm sao người ta có thể viết sách về Kundalini mà không
understanding what it meant, without understanding where it was.
hiểu nó có nghĩa là gì, mà không hiểu nó nằm ở đâu.
Such big books have been written on Kundalini, which says, “The Kundalini is in the stomach,
Những cuốn sách lớn như vậy đã được viết về Kundalini, nói rằng: "Kundalini nằm trong dạ dày,
some say this Kundalini’s in the nose.
một số người nói Kundalini này nằm ở mũi.
I don’t know how could people write, I mean it takes nothing for them to write something
Ta không biết làm sao người ta có thể viết được, ý Ta là họ chẳng mất gì để viết ra một cái gì đó
and to publish, and they are not afraid of God that they are writing all these nonsensical
và xuất bản, và họ không sợ Thượng đế rằng họ đang viết tất cả những điều vô nghĩa này
things without understanding it.
mà không hiểu về nó.
So this is the Kundalini that is placed in the sacrum bone.
Vậy đây là Kundalini nằm trong xương cùng.
Now this bone, even in English is called as sacrum, this word comes from Greece as I told
Bây giờ xương này, ngay cả trong tiếng Anh cũng được gọi là sacrum, từ này đến từ Hy Lạp như Ta đã nói với
you that Greek people knew about Kundalini.
các con rằng người Hy Lạp đã biết về Kundalini.
Sacrum means sacred.
Sacrum có nghĩa là thiêng liêng.
This bone is a sacred bone.
Xương này là một khúc xương thiêng liêng.
And why is it a sacred bone because the Kundalini, the primordial desire within us to be one
Và tại sao nó là một khúc xương thiêng liêng, bởi vì Kundalini, mong muốn nguyên thủy bên trong chúng ta để được hợp nhất
with the Divine, is still unmanifested and sleeping, and is the safest place where it
với Đấng Thiêng liêng, vẫn chưa biểu hiện và đang ngủ yên, và là nơi an toàn nhất mà nó
has to be.
phải ở đó.
Now you are paying attention to Me, now if I say you pay attention to yourself, you cannot.
Bây giờ các con đang chú tâm vào Ta, bây giờ nếu Ta nói các con hãy chú tâm vào chính mình, các con không thể.
You may say, “I’m paying attention,” but you cannot, you cannot take your attention
Các con có thể nói, "Con đang chú tâm," nhưng các con không thể, các con không thể đưa sự chú tâm của mình
inside.
vào bên trong.
But if there is some happening within you, then your attention is drawn inside, so it
Nhưng nếu có điều gì đó xảy ra bên trong các con, thì sự chú tâm của các con sẽ bị hút vào bên trong, vì vậy nó
is built like this that at a human level this happening will take place of sprouting.
được cấu tạo như thế này để ở cấp độ con người, sự kiện này sẽ diễn ra như sự nảy mầm.
And when this sprouting takes place, then your attention is pulled inside.
Và khi sự nảy mầm này diễn ra, thì sự chú tâm của các con sẽ bị kéo vào bên trong.
This attention has gone out because of the prismatic, as you say the prism here, prismatic
Sự chú tâm này đã đi ra ngoài vì tính lăng kính, như các con nói lăng kính ở đây, hoạt động
action of the brain of a human being.
lăng kính của bộ não con người.
I will not go into the details of it, but there is a big science about that: why our
Ta sẽ không đi vào chi tiết của nó, nhưng có một khoa học lớn về điều đó: tại sao
attention is outside all the time.
sự chú tâm của chúng ta luôn ở bên ngoài.
Now below the Kundalini, which is three-and-a-half coils, is placed a very important center of
Bây giờ bên dưới Kundalini, vốn cuộn ba vòng rưỡi, là một trung tâm rất quan trọng của
innocence, is the center of innocence.
sự ngây thơ, là trung tâm của sự ngây thơ.
The first thing that was emitted out of the all-pervading Power was, it had the form,
Điều đầu tiên được phát ra từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là, nó có hình dạng,
I should say the all-pervading Power was nothing but just innocence, which is the most powerful
Ta nên nói Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không là gì khác ngoài sự ngây thơ, vốn là thứ mạnh mẽ nhất
thing in this world, is your innocence.
trên thế giới này, chính là sự ngây thơ của các con.
And this innocence is placed below the Kundalini, and is adorned by the deity called as Shri
Và sự ngây thơ này được đặt bên dưới Kundalini, và được tô điểm bởi Vị Thần được gọi là Shri
Ganesha, who has a trunk like an elephant.
Ganesha, người có cái vòi giống như con voi.
This is the bija; this is the seed of Christ.
Đây là bija; đây là hạt giống của Chúa Giê-Su.
This forms the seed, and then He incarnated on this earth, this is the subtle form, on
Điều này hình thành nên hạt giống, và sau đó Ngài đã giáng thế trên trái đất này, đây là dạng vi tế, trên
this earth as Mahavishnu – is written down in the Devi Purana – or we call Him as Christ.
trái đất này là Mahavishnu – được viết trong Devi Purana – hoặc chúng ta gọi Ngài là Chúa Giê-Su.
The name Christ and His name Jesus also has a very big meaning and relates to something
Cái tên Christ và tên Jesus của Ngài cũng có ý nghĩa rất lớn và liên quan đến điều gì đó
that happened before Him.
đã xảy ra trước Ngài.
Now this great incarnation of Christ came on this earth, which was nothing but innocence,
Bây giờ sự giáng thế vĩ đại này của Chúa Giê-Su đã đến trái đất này, vốn không là gì khác ngoài sự ngây thơ,
innocence itself took the form and it was the all-pervading Power itself which took
chính sự ngây thơ đã nhận lấy hình hài và chính Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đã nhận lấy
the form and came on this earth.
hình hài và đến trái đất này.
That’s why this is a very important center, is the beginning.
Đó là lý do tại sao đây là một trung tâm rất quan trọng, là sự khởi đầu.
Because it is innocence, is like a lotus and it is placed at a point where the gate to
Bởi vì nó là sự ngây thơ, giống như một bông hoa sen và nó được đặt tại một điểm nơi cánh cổng dẫn đến
hell are open within us.
địa ngục mở ra bên trong chúng ta.
This center gives rise in the gross … Now this is a subtle center called as Mooladhara
Trung tâm này tạo ra ở mức thô … Bây giờ đây là một trung tâm vi tế được gọi là Luân xa
Chakra.
Mooladhara.
Chakra Mooladhara.
Luân xa Mooladhara.
Mooladhara means the support of the root.
Mooladhara có nghĩa là sự nâng đỡ của cội rễ.
Now root is the Kundalini.
Bây giờ cội rễ chính là Kundalini.
It is the support of the root.
Nó là sự nâng đỡ của cội rễ.
Kundalini is the Mother, and this is your innocence, this is your childhood and that’s
Kundalini là Người Mẹ, và đây là sự ngây thơ của các con, đây là thời thơ ấu của các con và đó là
the Mother.
Người Mẹ.
And the Mother is there to give you your realization, waiting all the time, She is your own individual
Và Người Mẹ ở đó để ban cho các con sự khai ngộ của mình, luôn chờ đợi, Bà là Người Mẹ cá nhân của riêng các con
Mother, and She is just waiting, ages together, to give you the experience of Self-realization,
Mẹ, và Bà chỉ đang chờ đợi, qua bao nhiêu thời đại, để ban cho các con trải nghiệm về Sự Khai ngộ,
to give you your second birth.
để ban cho các con sự tái sinh.
Now the last center looks after, in the gross, the Pelvic Plexus, which you have heard of,
Bây giờ trung tâm cuối cùng này trông coi, ở mức thô, đám rối thần kinh chậu, mà các con đã nghe nói đến,
which has also got four sub-plexuses, this has also got four petals as we call it.
nơi cũng có bốn đám rối phụ, nơi này cũng có bốn cánh như chúng ta thường gọi.
There are four petals.
Có bốn cánh.
So this center looks after the pelvic plexus in the gross, which looks after the excretion.
Vì vậy trung tâm này trông coi đám rối thần kinh chậu ở mức thô, nơi phụ trách việc bài tiết.
This center we must consider at length, a little bit, which is very important to understand
Trung tâm này chúng ta phải xem xét kỹ lưỡng, một chút, điều rất quan trọng để hiểu
that this also looks after the sex and reproduction, mainly the sex and other excretions.
rằng nơi này cũng trông coi vấn đề tình dục và sinh sản, chủ yếu là tình dục và các sự bài tiết khác.
Now you can see here that it is placed below the Kundalini.
Bây giờ các con có thể thấy ở đây rằng nó được đặt bên dưới Kundalini.
That means sex does not play any part in your evolution.
Điều đó có nghĩa là tình dục không đóng bất kỳ vai trò nào trong sự tiến hóa của các con.
It does not.
Nó không hề.
Those people who say that sex has something to do with Kundalini, are really blasphemous
Những người nói rằng tình dục có liên quan gì đó đến Kundalini, thực sự là những kẻ phạm thượng
and very ugly people because you cannot put sex to your Mother.
và rất xấu xa bởi vì các con không thể gán tình dục cho Mẹ của mình.
It’s something, even today is not accepted, when people have become so much lenient about
Đó là điều, ngay cả ngày nay cũng không được chấp nhận, khi con người đã trở nên quá dễ dãi về
sex, is not accepted.
tình dục, cũng không được chấp nhận.
And this is what it is when people talk of sex and Kundalini together.
Và đây là sự tình khi người ta nói về tình dục và Kundalini cùng nhau.
As a Mother, I give them a little chance or sort of a little grace because to say that
Là một Người Mẹ, Ta cho họ một cơ hội nhỏ hoặc đại loại là một chút ân điển bởi vì nếu nói rằng
they originated all this from deliberate action will be too much.
họ đã khởi xướng tất cả những điều này từ hành động cố ý thì sẽ là quá đáng.
I would say that maybe they when they were meditating, at the sex point they might have
Ta muốn nói rằng có lẽ khi họ đang thiền định, tại điểm tình dục, họ có thể đã
seen Ganesha’s trunk which they might have thought to be the Kundalini.
nhìn thấy vòi của ngài Ganesha mà họ có thể đã nghĩ đó là Kundalini.
Possibly that’s how they went into a wrong situation.
Có thể đó là cách họ rơi vào tình huống sai lầm.
But of course it’s a very wrong thing.
Nhưng tất nhiên đó là một điều rất sai trái.
We have had cases in New York and here also where the private parts of people were touched
Chúng ta đã có những trường hợp ở New York và cả ở đây, nơi những vùng kín của mọi người bị chạm vào
by some of the people, and are having a very bad time with that action.
bởi một số người, và đang trải qua thời gian rất tồi tệ với hành động đó.
It’s your private.
Đó là chuyện riêng tư của các con.
It has nothing to do with sex.
Nó không liên quan gì đến tình dục cả.
Animals are more sex-conscious than you are; are they going to get evolution before you
Động vật có ý thức về tình dục hơn các con; liệu chúng có đạt được sự tiến hóa trước khi các con
get?
đạt được không?
Moreover, the whole thing that is worked out in such a way that we have started having
Hơn nữa, toàn bộ sự việc diễn ra theo cách mà chúng ta đã bắt đầu có
the sex through our mental activity, which is a wrong thing.
tình dục thông qua hoạt động tâm trí của mình, đó là một điều sai trái.
Christ has said, “Thou shalt not have adultery, thy should not commit adultery.
Chúa Giê-Su đã phán: “Ngươi chớ ngoại tình, ngươi không được phạm tội ngoại tình.
But I say, I say verily to you, ‘Thou shalt not have adulterous eyes.’
Nhưng Ta nói, Ta quả quyết với các con, ‘Ngươi chớ có ánh mắt tà dâm.’
Because He knew this would happen one day that the sex would move from there to the
Bởi vì Ngài biết điều này sẽ xảy ra một ngày nào đó, rằng tình dục sẽ di chuyển từ đó đến
Swadisthana Chakra – the second chakra by which we think – and then it will come into
Luân xa Swadisthana – luân xa thứ hai mà nhờ đó chúng ta suy nghĩ – và rồi nó sẽ đi vào
our thinking and our eyes will start roving around.
suy nghĩ của chúng ta và đôi mắt của chúng ta sẽ bắt đầu đảo quanh.
And then, actually the sex act minimizes, and it becomes a big problem; I mean to be
Và sau đó, thực ra hành động tình dục giảm đi, và nó trở thành một vấn đề lớn; ý Ta là việc trở thành
a sex point itself becomes an achievement for people then.
một tâm điểm tình dục tự nó trở thành một thành tựu đối với con người khi đó.
It’s such an absurd thing to do.
Đó là một việc làm thật lố bịch.
And this is what is a very big confusion today in the modern times.
Và đây là điều gây ra sự nhầm lẫn rất lớn ngày nay trong thời hiện đại.
I mean, you cannot make compromises with Christ; what He said is absolute.
Ý Ta là, các con không thể thỏa hiệp với Chúa Giê-Su; những gì Ngài nói là tuyệt đối.
But unless and until you understand that sex as a married life, as a private thing, is
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con hiểu rằng tình dục như một đời sống hôn nhân, như một chuyện riêng tư, là
the one that has been sanctioned for our sustenance, for our sustenance as human beings; that has
điều đã được cho phép vì sự duy trì của chúng ta, vì sự duy trì của chúng ta với tư cách là con người; điều đó phải
to be looked after, is to be respected, is sacred.
được chăm sóc, phải được tôn trọng, là thiêng liêng.
And that’s why anything else that we try to do, all kinds of perversions and these
Và đó là lý do tại sao bất cứ điều gì khác mà chúng ta cố gắng làm, tất cả các loại lệch lạc và những
things – you won’t believe that all kinds of perversions come to us because we are no
thứ này – các con sẽ không tin rằng tất cả các loại lệch lạc đến với chúng ta bởi vì chúng ta không
more there.
còn ở đó nữa.
Mostly we get possessed.
Đa phần chúng ta bị vong nhập.
We had one boy who came to us in New York and he told me, “Mother, I…
Chúng ta có một chàng trai đã đến gặp chúng ta ở New York và cậu ấy nói với Ta: “Thưa Mẹ, con...
I’m a man, I have moustaches and everything but I want to be like a woman.
Con là đàn ông, con có ria mép và mọi thứ nhưng con muốn giống như một người phụ nữ.
I want to be dressed up like a woman,” and he talked like a woman.
Con muốn ăn mặc như phụ nữ,” và cậu ấy nói chuyện như một người phụ nữ.
He said, “I want to walk like a woman, I don’t know what to do with myself.
Cậu ấy nói: “Con muốn đi đứng như phụ nữ, con không biết phải làm gì với bản thân mình.
I am so confused.
Con rất bối rối.
And I cannot have any relationship with any woman because she gets confused with me also.
Và con không thể có bất kỳ mối quan hệ nào với bất kỳ người phụ nữ nào vì cô ấy cũng bị bối rối với con.
And I don’t know what is happening to me, why I want to be like this.”
Và con không biết chuyện gì đang xảy ra với mình, tại sao con lại muốn như thế này.”
And I could see he was possessed by a woman.
Và Ta có thể thấy cậu ấy bị một vong nữ nhập.
He was just possessed by a woman, simple thing as that.
Cậu ấy chỉ bị một vong nữ nhập, đơn giản là vậy.
Very simple, it is extremely simple.
Rất đơn giản, điều đó cực kỳ đơn giản.
And when that possession was removed, he said, “I am a man again.”
Và khi sự vong nhập đó được loại bỏ, cậu ấy nói: “Con lại là đàn ông rồi.”
Is so simple, in one day.
Thật đơn giản, chỉ trong một ngày.
He is a different man altogether today, absolutely a different personality, and it can happen
Hôm nay cậu ấy hoàn toàn là một người đàn ông khác, một nhân cách hoàn toàn khác, và điều đó có thể xảy ra
to a woman.
với một người phụ nữ.
We had somebody from Australia and she got possessed by a man and she started talking
Chúng ta có một người đến từ Úc và cô ấy bị một vong nam nhập và cô ấy bắt đầu nói chuyện
like that and behavior, the whole thing, her husband got frightened, and he couldn’t
như thế và hành vi, mọi thứ, chồng cô ấy đã hoảng sợ, và anh ấy không thể
understand what’s gone wrong with this lady.
hiểu được chuyện gì đã xảy ra với người phụ nữ này.
And the whole attitude, the whole beauty of a woman was lost into the style of a man,
Và toàn bộ thái độ, toàn bộ vẻ đẹp của một người phụ nữ đã mất đi trong phong cách của một người đàn ông,
and it was so funny and odd to look at.
và trông thật buồn cười và kỳ quặc.
Same thing: she came to Sahaj Yoga and the spirit ran away.
Cũng tương tự: cô ấy đến với Sahaja Yoga và spirit đó đã bỏ chạy.
She is a beautiful woman now, extremely beautiful, and they’re having a very good relationship.
Bây giờ cô ấy là một người phụ nữ xinh đẹp, cực kỳ xinh đẹp, và họ đang có một mối quan hệ rất tốt.
So when you try to do anything perverted with the sex and do not respect it, you do not
Vì vậy, khi các con cố gắng làm bất cứ điều gì lệch lạc với tình dục và không tôn trọng nó, các con không
know what things are awaiting us around.
biết những điều gì đang chờ đợi chúng ta xung quanh đâu.
So before I go to other chakras, I want to tell you about our other unknown areas which
Vì vậy, trước khi Ta đi đến các luân xa khác, Ta muốn nói với các con về những vùng chưa biết khác của chúng ta, những vùng
are very important to us and then we’ll go to the second chakra.
rất quan trọng đối với chúng ta và sau đó chúng ta sẽ đi đến luân xa thứ hai.
As you see here on the left hand side this blue line is there.
Như các con thấy ở đây, ở phía bên tay trái, có đường màu xanh này.
This blue line is our power of desire by which we desire, by which God has – supposing
Đường màu xanh này là sức mạnh mong muốn của chúng ta mà nhờ đó chúng ta mong muốn, mà nhờ đó Thượng đế đã – giả sử
this is the primordial being because God has made you in His own image – supposing it
đây là thực thể nguyên thủy bởi vì Thượng đế đã tạo ra các con theo hình ảnh của chính Ngài – giả sử đó
is the image of God, then it is His desire.
là hình ảnh của Thượng đế, thì đó là mong muốn của Ngài.
This power of desire gives you existence, and when this desire is over, when the Spirit,
Sức mạnh mong muốn này mang lại cho các con sự tồn tại, và khi mong muốn này kết thúc, khi Spirit,
which is watching the drama of this body, gets fed up, it disappears, then the death
vốn đang quan sát vở kịch của cơ thể này, cảm thấy chán ngán, nó biến mất, thì cái chết
comes in.
ập đến.
This power of desire is the left side.
Sức mạnh mong muốn này là kênh trái.
We call it in Sanskrit as Ida Nadi, also called as the Moon Nadi and in the Hatha Yoga is
Chúng ta gọi nó trong tiếng Phạn là Ida Nadi, cũng được gọi là Kênh Mặt trăng và trong Hatha Yoga là
the Tha Nadi.
Tha Nadi.
This is the channel, is a subtle channel.
Đây là kênh dẫn, là một kênh vi tế.
But this gives rise to the gross channel, which is the left sympathetic nervous system.
Nhưng kênh này tạo ra kênh thô, đó là hệ thần kinh giao cảm trái.
Now, doctors don’t believe that left and right sympathetic nervous systems are two
Giờ đây, các bác sĩ không tin rằng hệ thần kinh giao cảm trái và phải là hai hệ
different, but you will find out yourself that they are very different.
khác biệt, nhưng các con sẽ tự mình nhận thấy rằng chúng rất khác nhau.
This looks after our emotional side, and also beyond this lies the area which is unknown
Kênh này chăm sóc khía cạnh cảm xúc của chúng ta, và nằm ngoài kênh này là vùng chưa được biết đến
to us, is the subconscious; it is unknown to us.
đối với chúng ta, là tiềm thức; nó chưa được chúng ta biết đến.
Whatever is unknown is not God, is not from God’s area.
Bất cứ điều gì chưa biết đều không phải là Thượng đế, không đến từ vùng của Thượng đế.
It is an unknown area, and beyond that subconscious area, lies the collective subconscious – all
Đó là một vùng chưa biết, và bên ngoài vùng tiềm thức đó, là tiềm thức tập thể – tất cả
that has died from our creation.
những gì đã chết từ sự sáng tạo của chúng ta.
Recently I was seeing one of the series on cancer, in London on the television, and they
Gần đây Ta đã xem một trong những loạt chương trình về ung thư, ở London trên truyền hình, và họ
told that they have discovered some sort of proteins, which they call as protein 58 and
nói rằng họ đã phát hiện ra một loại protein nào đó, mà họ gọi là protein 58 và
56 and all that, they have given names, which they have also photographed – enter into
56 và đại loại thế, họ đã đặt tên, họ cũng đã chụp ảnh lại – xâm nhập vào
our being from areas which are built within us, from unknown areas – they do not know
bản thể của chúng ta từ những vùng được xây dựng bên trong chúng ta, từ những vùng chưa biết – họ không biết
if they are known areas – which are built within us since our creation.
liệu đó có phải là những vùng đã biết hay không – vốn được xây dựng bên trong chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra.
Now, I’ve told this about ten years back in America before.
Giờ đây, Ta đã nói điều này khoảng mười năm về trước tại Mỹ rồi.
And they trigger the happening of cancer, they trigger it.
Và chúng kích hoạt sự xuất hiện của bệnh ung thư, chúng kích hoạt nó.
So it is from the collective subconscious this attack comes in.
Vì vậy, chính từ tiềm thức tập thể mà sự tấn công này ập đến.
So if you move to the left side, you move to the collective subconscious too much and
Vì vậy, nếu các con di chuyển sang kênh trái, các con di chuyển vào tiềm thức tập thể quá nhiều và
then all kinds of things can happen to you.
sau đó đủ mọi chuyện có thể xảy ra với các con.
For example, first of all you start getting shaking, you start hearing voices, you start
Ví dụ, trước hết các con bắt đầu bị run rẩy, các con bắt đầu nghe thấy những giọng nói, các con bắt đầu
feeling that you are losing your body; you are going on top of some place and seeing
cảm thấy rằng mình đang mất kiểm soát cơ thể; các con đi lên một nơi nào đó và nhìn thấy
things.
nhiều thứ.
Is all these spirits are doing.
Đó là tất cả những gì các linh hồn này đang làm.
Now it has reached such a serious state, that in Switzerland I found that many children
Giờ đây nó đã đạt đến tình trạng nghiêm trọng như vậy, đến nỗi ở Thụy Sĩ Ta thấy rằng nhiều trẻ em
were killed because of this action.
đã bị giết vì hành động này.
The mother is, supposing, with some clairvoyant lady or somebody who is doing this spiritual
Giả sử người mẹ đang ở cùng một nhà ngoại cảm hoặc ai đó đang làm công việc tâm linh
work.
này.
Is a very dangerous thing.
Đó là một điều rất nguy hiểm.
One should never take to this kind of a thing.
Người ta không bao giờ nên dính líu đến loại chuyện này.
If you take to these things, then seven generations suffer.
Nếu các con dính líu đến những thứ này, thì bảy thế hệ sẽ phải chịu khổ.
Today only I had a girl who told Me that her mother was a clairvoyant, and all her life
Mới hôm nay Ta gặp một cô gái nói với Ta rằng mẹ cô ấy là một nhà ngoại cảm, và cả đời
she was miserable with her husband and this girl has been always crying and weeping and
bà ấy đã khổ sở với chồng mình và cô gái này luôn khóc lóc than van và
she cannot conceive or something like that.
cô ấy không thể thụ thai hay đại loại như vậy.
Is a very serious thing, one should never go into these unknown areas of the collective
Đó là một điều rất nghiêm trọng, người ta không bao giờ nên đi vào những vùng chưa biết này của tập thể
subconscious and worry about the dead and control them and look after them and call
tiềm thức và lo lắng về người chết và kiểm soát họ và chăm sóc họ và gọi
them.
họ.
You must give them their freedom.
Các con phải trả lại tự do cho họ.
Is a very dangerous area into which you enter.
Đó là một vùng rất nguy hiểm mà các con bước vào.
I hope you don’t mind it, I have to tell you the truth, I am your Mother, and I have
Mẹ hy vọng các con không phiền lòng, Mẹ phải nói cho các con sự thật, Mẹ là Mẹ của các con, và Mẹ phải
to tell you the truth: that you should be very careful about this kind of thing like
nói cho các con sự thật: rằng các con nên rất cẩn thận về loại chuyện này như
psychics or the people who try to say that “You can get possessed.”
các nhà ngoại cảm hay những người cố nói rằng “Các con có thể bị vong nhập”.
They will not say, they say, “It is, it is–” They can even say, “This is Holy
Họ sẽ không nói thế, họ nói, “Nó là, nó là–” Họ thậm chí có thể nói, “Đây là Đức
Ghost.”
Thánh Linh”.
They can say anything.
Họ có thể nói bất cứ điều gì.
But in whatever way, when you find that you are not in control of the situation, that
Nhưng dù bằng cách nào, khi các con thấy rằng mình không kiểm soát được tình hình, điều đó
means you are not there.
có nghĩa là các con không hiện diện ở đó.
Is very simple as that, supposing your car is driving and suddenly it goes into a khadd
Đơn giản là như vậy, giả sử xe của các con đang chạy và đột nhiên nó lao xuống một cái hố
[pit – ED.].
[cái hố – BBT].
Now, do you think that you have achieved a greater progress by that?
Bây giờ, các con có nghĩ rằng mình đã đạt được một sự tiến bộ lớn hơn nhờ điều đó không?
It’s just you have moved without your control.
Chỉ là các con đã di chuyển mà không có sự kiểm soát của mình.
If you have no control upon yourself …If somebody sitting down and he starts jumping
Nếu các con không kiểm soát được bản thân mình… Nếu ai đó đang ngồi và người ấy bắt đầu nhảy lên
– automatically, he cannot control his jumping – then it is not himself, minimum of minimum.
– một cách tự động, người ấy không thể kiểm soát việc nhảy của mình – thì đó không phải là chính người ấy, tối thiểu là như vậy.
Whatever he is, even that control is lost.
Dù người ấy là gì, ngay cả sự kiểm soát đó cũng bị mất.
Anything, any such happening which is beyond your control means that you are enslaved by
Bất cứ điều gì, bất cứ chuyện gì xảy ra như vậy mà nằm ngoài tầm kiểm soát của các con có nghĩa là các con bị nô lệ bởi
one of these possessions.
một trong những sự vong nhập này.
But they are never satisfied with what they do to you.
Nhưng chúng không bao giờ thỏa mãn với những gì chúng làm với các con.
I mean like I’ll tell you one of the very startling example of this left side.
Ý Mẹ là Mẹ sẽ kể cho các con nghe một ví dụ rất đáng kinh ngạc về kênh trái này.
In London we have – I don’t know now if they have but we had – a center called,
Ở London chúng ta có – Mẹ không biết bây giờ họ có còn không nhưng chúng ta đã từng có – một trung tâm gọi là,
“Late Dr. Laing’s International Curative Center.”
“Trung tâm Chữa bệnh Quốc tế của Cố Bác sĩ Laing”.
I didn’t know about it, but a lady came to Me in India to tell Me about this.
Mẹ không biết về nó, nhưng một người phụ nữ đã đến gặp Mẹ ở Ấn Độ để kể cho Mẹ nghe về việc này.
She said she had some problem with her stomach and she wrote to this organization saying
Bà ấy nói rằng bà ấy có vấn đề về dạ dày và bà ấy đã viết thư cho tổ chức này nói
that “Please, help me to get cured.”
rằng “Làm ơn, hãy giúp tôi chữa khỏi bệnh”.
And they wrote back saying that “At five o’clock on such-and-such date, we’ll enter
Và họ viết thư trả lời rằng “Vào lúc năm giờ ngày này tháng này, chúng tôi sẽ thâm nhập”
into your body.”
vào cơ thể của bà”.
I mean they were honest, I must say, as English people are honest sometimes.
Ý Mẹ là họ đã trung thực, Mẹ phải nói vậy, cũng như người Anh đôi khi rất trung thực.
So he was honest to say that “We’ll enter into your body, some of the doctors are there
Vậy nên ông ta đã trung thực khi nói rằng “Chúng tôi sẽ thâm nhập vào cơ thể bà, một số bác sĩ ở đó”
who will enter into your body, and they’ll cure you.”
những người sẽ thâm nhập vào cơ thể bà, và họ sẽ chữa cho bà”.
But afterwards, after five years the lady was rattling, rattling just like a junkie
Nhưng sau đó, sau năm năm, người phụ nữ đó cứ run bần bật, run bần bật giống như một chiếc xe
car.
đồng nát.
And she came to Me and then she gave Me the history of this, which I verified.
Và bà ấy đến gặp Mẹ và sau đó bà ấy đưa cho Mẹ xem lịch sử của việc này, điều mà Mẹ đã xác minh.
The Dr. Laing, the Dr. Laing, the one, the one who is the one who is supposed to be running,
Bác sĩ Laing, Bác sĩ Laing, người, người mà được cho là đang điều hành,
is late, he’s dead.
đã khuất, ông ta đã chết.
He entered into a soldier in Vietnam, an American, and told him that “You go and talk to my
Ông ta đã nhập vào một người lính ở Việt Nam, một người Mỹ, và bảo anh ta rằng “Anh hãy đi và nói chuyện với”
son and tell him that I have entered into you and that you should start such and such
con trai tôi và bảo nó rằng tôi đã nhập vào anh và rằng anh nên bắt đầu một
organization.”
tổ chức như vậy”.
Now this soldier has never done anything, I mean he has never seen a scalpel also, he
Bây giờ người lính này chưa bao giờ làm bất cứ điều gì, ý Mẹ là anh ta cũng chưa bao giờ nhìn thấy dao mổ, anh ta
doesn’t know how to operate, no question.
không biết cách phẫu thuật, không còn nghi ngờ gì nữa.
This soldier went to the son and told him, and he told him certain secrets which convinced
Người lính này đã đến gặp người con trai và nói với anh ta, và ông ta đã kể cho anh ta nghe những bí mật nhất định đã thuyết phục được
the boy and they started that organization.
chàng trai và họ đã bắt đầu tổ chức đó.
This organization went on like this.
Tổ chức này cứ tiếp diễn như vậy.
And this soldier, of all the persons, used to do the operation, you see it’s called
Và người lính này, trong số tất cả mọi người, thường thực hiện ca phẫu thuật, các con thấy đấy, nó được gọi là
“psychic operation,” all sorts of things and he had never seen anything and he used
"phẫu thuật tâm linh", đủ thứ chuyện và ông ta chưa bao giờ nhìn thấy bất cứ thứ gì và ông ta thường
to be possessed by this man and he did it.
bị người đàn ông này ám và ông ta đã làm điều đó.
But why didn’t he go to his son directly?
Nhưng tại sao ông ta không đến gặp trực tiếp con trai mình?
Because he knew about the dangers.
Bởi vì ông ta biết về những nguy hiểm.
And the same son will end up – I am sure, hundred percent, the same gentleman who is
Và chính người con trai đó sẽ nhận kết cục – Mẹ chắc chắn, một trăm phần trăm, chính quý ông đang
operating and the son – with some trouble, which is of a very serious nature.
phẫu thuật và người con trai – gặp rắc rối nào đó, mang tính chất rất nghiêm trọng.
Because never play with the fire which is the subconscious, the collective subconscious.
Bởi vì đừng bao giờ đùa với lửa, đó là tiềm thức, là tiềm thức tập thể.
You have to be in the present and not in the past.
Các con phải ở trong hiện tại chứ không phải trong quá khứ.
Now the people who think too much about their past, “What was my previous life?”
Bây giờ những người suy nghĩ quá nhiều về quá khứ của họ, "Kiếp trước của tôi là gì?"
Why should you worry?
Tại sao các con phải lo lắng?
Whatever it was is better today because you can get realization today.
Dù nó là gì thì hôm nay vẫn tốt hơn vì các con có thể đạt được sự khai ngộ ngay hôm nay.
You could not get realization even if you were the King of Egypt, what does it matter?
Các con không thể đạt được sự khai ngộ ngay cả khi các con là Vua của Ai Cập, điều đó có quan trọng gì đâu?
You couldn’t get your realization that day, so why worry about the past?
Các con không thể đạt được sự khai ngộ vào ngày đó, vậy tại sao phải lo lắng về quá khứ?
All the time worrying about the past or playing with your emotions, you see.
Lúc nào cũng lo lắng về quá khứ hoặc đùa giỡn với cảm xúc của mình, các con thấy đấy.
Like we had one gentleman, who used to always cry and weep too much and his mother sent
Giống như chúng ta có một quý ông, người thường luôn khóc lóc và than vãn quá nhiều và mẹ anh ta đã gửi
him to Me, and I asked him, “What did you do all your life?”
anh ta đến gặp Mẹ, và Mẹ hỏi anh ta, "Cả đời con đã làm gì?"
He said, “I was very fond of Lord Byron and I just read him.”
Anh ta nói, "Con rất thích Lord Byron và con chỉ đọc tác phẩm của ông ấy."
I said, “All right, that’s it.”
Mẹ nói, "Được rồi, chính là nó."
This Lord Byron, he led such a horrible life himself, an unholy person, and made everybody
Lord Byron này, bản thân ông ta đã sống một cuộc đời khủng khiếp, một kẻ không thánh thiện, và khiến mọi người
cry,
phải khóc,
“You suffer, you must suffer, you must weep.”
"Ngươi đau khổ, ngươi phải đau khổ, ngươi phải khóc lóc."
Why should you suffer?
Tại sao các con phải đau khổ?
The idea of a saint is that a person who is absolutely in bones, walking like a TB patient,
Ý tưởng về một vị thánh là một người chỉ còn da bọc xương, đi lại như một bệnh nhân lao,
is a saint.
là một vị thánh.
I mean is something sadistic, I can’t see Christ.
Ý Mẹ là điều gì đó tàn bạo, Mẹ không thể nhìn thấy Chúa Giê-Su [như vậy].
I was so happy to see that you showed Him as a resurrection, that is His message.
Mẹ rất vui khi thấy các con thể hiện Ngài như một sự phục sinh, đó là thông điệp của Ngài.
Is resurrection is His message.
Sự phục sinh chính là thông điệp của Ngài.
Crucifixion is just a means but resurrection is the thing.
Sự đóng đinh chỉ là một phương tiện nhưng sự phục sinh mới là điều cốt yếu.
And the lanky-panky stuff, walking like a saint, how can that be?
Và cái kiểu gầy gò ốm yếu, đi lại như một vị thánh, làm sao có thể như vậy được?
Is it possible, a person who is bestowed with God’s blessing has to be a healthy, cheerful
Có thể nào, một người được ban phước lành của Thượng đế phải là một người khỏe mạnh, vui vẻ
and a very happy person, has to be that.
và rất hạnh phúc, phải là như vậy.
Minimum of minimum should be that, and I was happy to see even Mr. Paulsen here, who was
Tối thiểu của tối thiểu phải là như vậy, và Mẹ rất vui khi thấy ngay cả ông Paulsen ở đây, người
very healthy and this thing I said, “Now, this is a religious place because wherever
rất khỏe mạnh và điều này Mẹ đã nói, "Bây giờ, đây là một nơi tôn giáo bởi vì bất cứ nơi nào
I go I find such serious and absolutely sickly people.”
Mẹ đến, Mẹ đều thấy những người quá nghiêm trọng và hoàn toàn ốm yếu."
So the people who believe in sufferings, like… the Jews they denied Christ.
Vì vậy, những người tin vào sự đau khổ, như... người Do Thái, họ đã chối bỏ Chúa Giê-Su.
Why?
Tại sao?
Because He was a Jew.
Bởi vì Ngài là một người Do Thái.
Is absolutely true about human nature.
Điều đó hoàn toàn đúng về bản chất con người.
If I was an American, you would not have accepted Me.
Nếu Mẹ là người Mỹ, các con sẽ không chấp nhận Mẹ.
In India the Indian Christians, in whose community I was born, have not accepted Me at all.
Ở Ấn Độ, những người theo đạo Thiên Chúa Ấn Độ, trong cộng đồng mà Mẹ sinh ra, đã không chấp nhận Mẹ chút nào.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
I have got Muslim disciples, Hindus, I’ve got Parsis and Sikhs, but hardly one or two
Ta có các đệ tử Hồi giáo, đạo Hindu, Ta có người Parsi và người Sikh, nhưng hầu như chỉ có một hoặc hai người
and maybe My family people.
và có lẽ là người trong gia đình Ta.
They have not accepted Me.
Họ đã không chấp nhận Ta.
They didn’t accept Christ, and because they didn’t accept they couldn’t accept that
Họ đã không chấp nhận Chúa Giê-Su, và bởi vì họ không chấp nhận nên họ không thể chấp nhận rằng
He suffered for us.
Ngài đã chịu khổ vì chúng ta.
Why should we suffer?
Tại sao chúng ta phải chịu khổ?
Has He suffered less for you any way: has He left some for you to suffer?
Ngài đã chịu khổ ít hơn cho các con sao: liệu Ngài có để lại chút nào cho các con chịu khổ không?
So, you want to suffer, all right have Hitler and suffer?
Vậy, các con muốn chịu khổ, được thôi hãy nhận lấy Hitler và chịu khổ nhé?
That’s it!
Thế đấy!
Have him!
Hãy nhận lấy hắn!
If you enjoy suffering, why not?
Nếu các con thích chịu khổ, tại sao không?
And it started like that.
Và mọi chuyện đã bắt đầu như thế.
Actually when Hitler came, for eleven years, you will be amazed, eleven years, these people
Thực ra khi Hitler đến, trong mười một năm, các con sẽ ngạc nhiên, mười một năm, những người này
were supposed to be suffering you among themselves, you see?
đáng lẽ phải chịu khổ giữa chính họ, các con thấy đấy?
In France if you go today people are sitting outside and they are talking of their sufferings
Ở Pháp nếu các con đến đó hôm nay, mọi người đang ngồi bên ngoài và họ đang nói về những nỗi khổ của họ
and money and other nonsensical things.
và tiền bạc cùng những chuyện vô nghĩa khác.
They are waiting for the day, they said that that in ‘82 in any case we are going to
Họ đang chờ đợi cái ngày, họ nói rằng vào năm 82 dù sao đi nữa chúng ta cũng sẽ
be finished, waiting for– they discussing it very nicely.
bị tiêu diệt, đang chờ đợi—họ thảo luận về điều đó rất sôi nổi.
Les Miserables I call them, as they are.
Ta gọi họ là Les Miserables, đúng như bản chất của họ.
So why should you suffer, I just can’t understand, when Christ has suffered for you?
Vậy tại sao các con phải chịu khổ, Ta thật không thể hiểu nổi, khi Chúa Giê-Su đã chịu khổ thay cho các con?
Only He’s to be awakened within us.
Chỉ là Ngài cần được đánh thức bên trong chúng ta.
If He’s awakened, He takes away all our sufferings, all our conditionings, all our
Nếu Ngài được đánh thức, Ngài sẽ lấy đi mọi đau khổ, mọi định kiến, mọi
so-called karmas and everything, which I will show you later on how it works out.
cái gọi là nghiệp và mọi thứ của chúng ta, điều mà Ta sẽ chỉ cho các con sau này xem nó diễn ra như thế nào.
So now we come to the left side then to the right side.
Vậy bây giờ chúng ta đi đến kênh trái rồi đến kênh phải.
Right side is the action, the power of action, is the Surya Nadi, is the channel of the sun.
Kênh phải là hành động, là sức mạnh của hành động, là Surya Nadi, là kênh mặt trời.
When you want to enact your desire, manifest it, then you use this action power, Iccha
Khi các con muốn thực hiện mong muốn của mình, biểu hiện nó ra, thì các con sử dụng sức mạnh hành động này, Iccha
Shakti is called in Sanskrit.
Shakti là tên gọi trong tiếng Phạn.
Now this power works mainly through this second center, or we call it the third center, actually
Bây giờ sức mạnh này hoạt động chủ yếu thông qua trung tâm thứ hai này, hoặc chúng ta gọi nó là trung tâm thứ ba, thực ra
it is the third because the second one is that.
nó là thứ ba bởi vì cái thứ hai là cái kia.
This center is called as Swadisthana and this center has got six, you can see six plexuses,
Trung tâm này được gọi là Swadisthana và trung tâm này có sáu, các con có thể thấy sáu đám rối,
it’s like the Star of David.
nó giống như Ngôi sao David.
Moses preached something, and Jews are doing something else.
Moses đã giảng dạy một đằng, và người Do Thái đang làm một nẻo.
Christ preached something, and Christians are doing something else.
Chúa Giê-Su đã giảng dạy một đằng, và những người theo đạo Thiên Chúa đang làm một nẻo.
Adi Shankaracharya taught something, and Hindus are doing just the opposite.
Adi Shankaracharya đã dạy một đằng, và những người theo đạo Hindu đang làm hoàn toàn ngược lại.
Mohammed taught something, and they did just the opposite.
Mohammed đã dạy một đằng, và họ đã làm hoàn toàn ngược lại.
It’s not only in religion, in every way you see how we are perverted.
Không chỉ trong tôn giáo, ở mọi phương diện các con thấy chúng ta bị tha hóa như thế nào.
Like this center is used for converting the fat in your stomach for the use of your brain.
Giống như trung tâm này được sử dụng để chuyển hóa chất béo trong dạ dày của các con để não bộ sử dụng.
Nor do we realize that our brain is made of fat.
Chúng ta cũng không nhận ra rằng não bộ của chúng ta được làm từ chất béo.
Do we know all our nerves are made of fat.
Chúng ta có biết tất cả các dây thần kinh của chúng ta đều được làm từ chất béo không.
Now there’s a general principle in this country that you should not use any butter,
Bây giờ có một nguyên tắc chung ở đất nước này là các con không nên dùng chút bơ nào,
which is very wrong.
điều này rất sai lầm.
When you don’t use any butter how are you going to supply this brain with something,
Khi các con không dùng chút bơ nào thì các con sẽ cung cấp thứ gì đó cho bộ não này bằng cách nào,
I mean where will you get, it’s completely drained out.
ý Ta là các con sẽ lấy ở đâu ra, nó hoàn toàn bị cạn kiệt.
You use your brain so much, so much so, that this poor center has to work only for your
Các con sử dụng bộ não của mình quá nhiều, nhiều đến mức trung tâm tội nghiệp này chỉ phải làm việc cho
thinking which has no productivity.
suy nghĩ của các con, điều vốn chẳng mang lại hiệu quả gì.
You just go on thinking, thinking, thinking, thinking; two horns come out of your head
Các con cứ tiếp tục suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ; hai cái sừng mọc ra từ đầu các con
of thinking; still you are thinking, and they go on growing, you cannot stop your thinking.
vì suy nghĩ; các con vẫn đang suy nghĩ, và chúng cứ tiếp tục lớn lên, các con không thể dừng suy nghĩ lại.
And what are you thinking, what have you got out of your thinking?
Và các con đang nghĩ gì, các con đạt được gì từ việc suy nghĩ của mình?
This right side is the one which is our five elements also, five elements within us.
Bên phải này là nơi chứa năm nguyên tố của chúng ta, năm nguyên tố bên trong chúng ta.
So when we started discovering what is the essence of the five elements, in India we
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu khám phá bản chất của năm nguyên tố là gì, ở Ấn Độ chúng ta
started the Vedas thousands of years back, and the effect of that is shown now, is the
đã bắt đầu kinh Veda từ hàng ngàn năm trước, và hiệu quả của điều đó được thể hiện bây giờ, chính là
science, you discovered, the science.
khoa học, các con đã khám phá ra, khoa học.
That you understood how to master these five elements.
Rằng các con đã hiểu cách làm chủ năm nguyên tố này.
But what did you do with it?
Nhưng các con đã làm gì với nó?
You created bombs; horrible bombs you have created.
Các con đã tạo ra bom; những quả bom khủng khiếp mà các con đã tạo ra.
You have created these devils and now you are frightened of them.
Các con đã tạo ra những con quỷ này và bây giờ các con sợ hãi chúng.
Thank God.
Cảm tạ Thượng đế.
That’s something good that all such ventures stop by themselves because you create a bomb,
Đó là một điều tốt khi tất cả những mạo hiểm như vậy tự dừng lại bởi vì các con tạo ra một quả bom,
it becomes a devil on top of your head.
nó trở thành một con quỷ trên đầu các con.
Now you can’t start war because as soon as you start means no more existence.
Bây giờ các con không thể bắt đầu chiến tranh vì ngay khi các con bắt đầu nghĩa là không còn sự tồn tại nào nữa.
So you are frightened and that is how – where have we gone to?
Vì vậy các con sợ hãi và đó là cách – chúng ta đã đi đến đâu?
Science has led us to which sensible things, we should think.
Khoa học đã dẫn chúng ta đến những điều hợp lý nào, chúng ta nên suy nghĩ.
For example science has given us all these devices by which our life can be made very
Ví dụ khoa học đã cho chúng ta tất cả những thiết bị này mà nhờ đó cuộc sống của chúng ta có thể trở nên rất
easy.
dễ dàng.
We can have more time, we can have much more time than our forefathers had, who had to
Chúng ta có thể có nhiều thời gian hơn, chúng ta có thể có nhiều thời gian hơn tổ tiên của mình, những người phải
do everything with their own hands and go about it, but here, you see, everything is
làm mọi thứ bằng chính đôi tay của họ và đi lại, nhưng ở đây, các con thấy đấy, mọi thứ đều
instant.
tức thì.
I mean anything: You want to have food?
Ta muốn nói bất cứ điều gì: Các con muốn có thức ăn?
All right you have instant, everything is made instant.
Được rồi các con có đồ ăn liền, mọi thứ đều được làm ngay tức thì.
But for what is it instant, is to save time.
Nhưng nó tức thì để làm gì, là để tiết kiệm thời gian.
Now we have watches also here to save time, everybody’s saving time, saving time, everybody
Bây giờ chúng ta cũng có đồng hồ ở đây để tiết kiệm thời gian, mọi người đều đang tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian, mọi người
“busy” saving time.
“bận rộn” tiết kiệm thời gian.
But what are you doing about the saved time?
Nhưng các con đang làm gì với thời gian đã tiết kiệm được?
What do we do with it?
Chúng ta làm gì với nó?
For example there was a gentleman coming from India, very busy man, “Very busy, there’s
Ví dụ có một quý ông đến từ Ấn Độ, một người rất bận rộn, “Rất bận, không có
no time to talk to anyone.”
thời gian để nói chuyện với bất cứ ai.”
And I said, “Wanna, why are you in such a great hurry to go?”
Và Ta nói, “Wanna, tại sao con lại vội vàng đi như vậy?”
“Oh, you don’t know!
“Ồ, Mẹ không biết đâu!
I have very important –“
Con có việc rất quan trọng –“
“What?”
“Việc gì?”
“I have to attend a particular ball for five hours there.”
“Con phải tham dự một buổi khiêu vũ đặc biệt trong năm giờ ở đó.”
“Very good.
“Rất tốt.
Is that the way you are going to save?”
Đó có phải là cách con sẽ tiết kiệm không?”
“And then I have to attend a racecourse, I have to do this, I have to do that.”
“Và sau đó con phải tham dự một trường đua ngựa, con phải làm việc này, con phải làm việc kia.”
This is no saving of time; this is the real waste of time.
Đây không phải là tiết kiệm thời gian; đây thực sự là lãng phí thời gian.
Real waste of time is this way we do it, and how are we going to save our time?
Lãng phí thời gian thực sự là cách chúng ta làm điều này, và chúng ta sẽ tiết kiệm thời gian của mình như thế nào?
Time is to be saved to be realized, to be in meditation, to enjoy the beauties of God.
Thời gian cần được tiết kiệm để được khai ngộ, để thiền định, để thưởng thức vẻ đẹp của Thượng đế.
That’s why these all things are given to us, and that’s how we should look at them.
Đó là lý do tại sao tất cả những điều này được ban cho chúng ta, và đó là cách chúng ta nên nhìn nhận chúng.
But now we have become their slaves.
Nhưng bây giờ chúng ta đã trở thành nô lệ của chúng.
When we achieve something, for example electricity, it is so important to New York that one day
Khi chúng ta đạt được điều gì đó, ví dụ như điện, nó quan trọng đối với New York đến nỗi một ngày nọ
it stopped, the whole thing stopped.
nó ngừng hoạt động, thì mọi thứ đều ngừng lại.
So we become also slaves to these.
Vì vậy, chúng ta cũng trở thành nô lệ cho những thứ này.
Apart from that, now we have no time, we are so busy.
Ngoài ra, bây giờ chúng ta không có thời gian, chúng ta quá bận rộn.
I don’t know.
Mẹ không biết nữa.
I thought that here people will have more time than we have in India because, you see,
Mẹ đã nghĩ rằng mọi người ở đây sẽ có nhiều thời gian hơn chúng ta ở Ấn Độ bởi vì, các con thấy đấy,
if you have to travel we have very funny trains, and we have not yet developed as you people
nếu các con phải đi lại, chúng ta có những chuyến tàu rất buồn cười, và chúng ta vẫn chưa phát triển như các con
are.
đâu.
Sometimes I have to go to villages in bullock carts and this and this.
Đôi khi Mẹ phải đi đến các ngôi làng bằng xe bò và những thứ đại loại như thế.
But people have no time.
Nhưng mọi người lại không có thời gian.
This is the trouble in these countries, you have no time at all and I don’t know what
Đây là vấn đề ở những đất nước này, các con hoàn toàn không có thời gian và Mẹ không biết
constructive work they are doing for themselves.
họ đang làm công việc mang tính xây dựng nào cho chính bản thân mình.
So this is what is the right side where we go wrong.
Vậy nên đây là kênh phải nơi chúng ta đi sai hướng.
But the worst thing we do is to think.
Nhưng điều tồi tệ nhất chúng ta làm là suy nghĩ.
We think all the time, and what do we think?
Chúng ta suy nghĩ suốt cả ngày, và chúng ta nghĩ gì nào?
Either we think of aggression or we think of recession.
Hoặc là chúng ta nghĩ về sự hung hăng hoặc chúng ta nghĩ về sự thoái lui.
For example we think that, “Oh, we are guilty.”
Ví dụ, chúng ta nghĩ rằng: “Ồ, mình thật tội lỗi”.
You do something and then you sit down, “Oh, I should not have done it, this is very wrong
Các con làm điều gì đó và rồi các con ngồi xuống, “Ồ, lẽ ra mình không nên làm thế, điều này thật sai trái
I should not have done it,” and you start wondering about it, correcting about it.
lẽ ra mình không nên làm thế,” và các con bắt đầu băn khoăn về nó, sửa chữa nó.
But actual correction is not there, actual correction is not there, only by thinking
Nhưng sự sửa chữa thực sự không có ở đó, sự sửa chữa thực sự không có ở đó, chỉ bằng cách suy nghĩ
you avoid the main issue.
các con đang né tránh vấn đề chính.
You have to be in the present but thinking can only take you to the left or to the right,
Các con phải ở trong hiện tại nhưng suy nghĩ chỉ có thể đưa các con sang trái hoặc sang phải,
to the past or to the present.
về quá khứ hoặc về hiện tại.
[future – ED?]
[tương lai – ED?]
You cannot be at the state where you become just yourself, there’s no thought.
Các con không thể ở trạng thái mà các con chỉ trở thành chính mình, nơi không có suy nghĩ.
There is no mental activity at all, you just become.
Hoàn toàn không có hoạt động tâm trí nào, các con chỉ trở thành thôi.
Because a thought rises like this and falls off, another thought rises like that and falls
Bởi vì một suy nghĩ nổi lên như thế này và tan biến đi, một suy nghĩ khác lại nổi lên như thế kia và tan biến
off, in between them is a very little space which is the present.
đi, ở giữa chúng là một khoảng trống rất nhỏ, đó chính là hiện tại.
So the past comes to the future and becomes, again the future comes in and again becomes
Vậy nên quá khứ đi đến tương lai và trở thành, rồi tương lai lại đến và lại trở thành
the past like that.
quá khứ như vậy.
But in between is the present and that present is very small.
Nhưng ở giữa là hiện tại và hiện tại đó rất nhỏ.
Unless and until you know how to stay in that present, you will be always tossing on these
Trừ khi và cho đến khi các con biết cách ở trong hiện tại đó, các con sẽ luôn bị quăng quật trên những
waves of past and future while past is finished and future doesn’t exist.
con sóng của quá khứ và tương lai trong khi quá khứ đã kết thúc và tương lai thì không tồn tại.
You plan out something, it – all plans goes out.
Các con lên kế hoạch cho điều gì đó, nó – mọi kế hoạch đều tan vỡ.
You plan anything but how can you plan also, I can’t understand.
Các con lên kế hoạch cho bất cứ điều gì nhưng làm sao các con có thể lên kế hoạch được chứ, Mẹ không thể hiểu nổi.
Supposing you don’t know the way, and you plan that, “I will go right and left.”
Giả sử các con không biết đường, và các con lên kế hoạch rằng: “Mình sẽ đi sang phải và sang trái”.
Now supposing you are going to the right and left is the sea, will you jump in the sea?
Bây giờ giả sử các con đi sang phải và bên trái là biển, liệu các con có nhảy xuống biển không?
Anything that you have to do new, you cannot plan it out, you have to keep it just open,
Bất cứ điều gì mới mẻ mà các con phải làm, các con không thể lên kế hoạch trước, các con phải cứ để ngỏ,
like a seed when it sprouts, it has got a living cell at its tip.
giống như một hạt giống khi nảy mầm, nó có một tế bào sống ở đầu ngọn.
It goes and sees for itself how it has to move.
Nó đi và tự xem mình phải di chuyển như thế nào.
When there is hardness, it moves round the hardness, when there is softness, it moves
Khi gặp chỗ cứng, nó đi vòng qua chỗ cứng, khi gặp chỗ mềm, nó di chuyển
like that.
như thế.
So when we plan everything we really become rigid, and like – I heard of a person who
Vậy nên khi chúng ta lên kế hoạch cho mọi thứ, chúng ta thực sự trở nên cứng nhắc, và giống như – Mẹ có nghe nói về một người
planned everything for his picnic.
đã lên kế hoạch mọi thứ cho buổi dã ngoại của anh ta.
He had all champagne and everything put together and when he reached the place he had no bottle
Anh ta đã chuẩn bị sâm panh và mọi thứ cùng nhau và khi đến nơi anh ta không có cái mở
opener and he had to break the bottles.
nắp chai và anh ta phải đập vỡ những cái chai.
That’s what it is.
Đó là như vậy.
Sometimes the planning can be such a headache, I mean, you waste one hour in planning and
Đôi khi việc lên kế hoạch có thể gây đau đầu, ý Ta là, các con lãng phí một giờ để lên kế hoạch và
while it comes to reality you find it’s all wrong, it doesn’t work out.
trong khi thực tế xảy ra các con lại thấy nó hoàn toàn sai, nó không hiệu quả.
So too much planning, like I have to go supposing to Los Angeles, I have to book My ticket,
Vậy nên lên kế hoạch quá nhiều, giống như giả sử Ta phải đi Los Angeles, Ta phải đặt vé,
this is today, I have to do it today.
việc này là hôm nay, Ta phải làm nó hôm nay.
I don’t have to sit down and plan that on such and such date I’ll go and book it.
Ta không cần phải ngồi xuống và lên kế hoạch rằng vào ngày này ngày nọ Ta sẽ đi và đặt vé.
So in the present if you know how to live, but this cannot be done by saying that “You
Vì vậy, trong hiện tại nếu các con biết cách sống, nhưng điều này không thể thực hiện được bằng cách nói rằng “Các con
live in present.”
hãy sống trong hiện tại.”
It cannot be done, I know because that’s not some sort of a thing that can be taught.
Điều đó không thể thực hiện được, Ta biết bởi vì đó không phải là thứ có thể dạy được.
It has to happen to you, you have to become that.
Nó phải xảy ra với các con, các con phải trở thành điều đó.
Once you become that, then you become thoughtlessly aware.
Một khi các con trở thành điều đó, thì các con trở nên nhận thức không suy nghĩ.
You become a witness.
Các con trở thành một nhân chứng.
You see the whole show as a drama, and you don’t get involved into it.
Các con xem toàn bộ buổi diễn như một vở kịch, và các con không bị cuốn vào nó.
You just see the waves coming up and going down.
Các con chỉ nhìn thấy những con sóng nhấp nhô lên xuống.
Like, I can say, you are standing in the water, and there are waves around and you are frightened,
Giống như, Ta có thể nói, các con đang đứng trong nước, và có những con sóng xung quanh và các con sợ hãi,
but if you are put in the boat you start seeing those things.
nhưng nếu các con được đưa lên thuyền, các con bắt đầu nhìn thấy những thứ đó.
If you know how to swim you can enjoy those waves.
Nếu các con biết bơi, các con có thể thưởng thức những con sóng đó.
In the same way when you become a master, when you come in the boat in the state of
Theo cùng một cách, khi các con trở thành một bậc thầy, khi các con bước lên con thuyền trong trạng thái
thoughtless awareness then you start seeing these things and the whole thing appears like
nhận thức không suy nghĩ thì các con bắt đầu nhìn thấy những điều này và toàn bộ sự việc hiện ra giống như
a drama.
một vở kịch.
Actually the whole thing is a drama but the drama must end for you to see that it’s
Thực ra toàn bộ sự việc là một vở kịch nhưng vở kịch phải kết thúc để các con thấy rằng nó
just a drama and you are unnecessarily worried about it, and by worry, you know for definite
chỉ là một vở kịch và các con đang lo lắng về nó một cách không cần thiết, và bằng sự lo lắng, các con biết chắc chắn rằng
nothing works out.
chẳng giải quyết được gì cả.
But if I say, “Don’t worry,” you’ll worry more, that’s not the way.
Nhưng nếu Ta nói, “Đừng lo lắng,” các con sẽ lo lắng nhiều hơn, đó không phải là cách.
That’s not the way.
Đó không phải là cách.
They all tried these tricks to say, “Don’t do that and don’t do that,” it never worked.
Họ đều đã thử những mánh khóe này để nói rằng, “Đừng làm thế này và đừng làm thế kia,” nó chưa bao giờ hiệu quả.
With human beings it doesn’t work out.
Với con người, nó không hiệu quả.
It’s all right with animals, you can work it out, but with human beings, if you tell
Với động vật thì được, các con có thể giải quyết được, nhưng với con người, nếu các con bảo
them, “Don’t,” they’ll do it ten time.
họ, “Đừng,” họ sẽ làm điều đó mười lần.
So best is to so make them that.
Vì vậy tốt nhất là làm cho họ trở thành điều đó.
Unless and until they are made the spirit it’s impossible to convince a modern man
Trừ khi và cho đến khi họ được trở thành spirit thì không thể thuyết phục một người hiện đại
to do something.
làm điều gì đó.
So is best is first let them have their realization, let them have their light, let them see for
Vì vậy tốt nhất là trước tiên hãy để họ có được sự khai ngộ, để họ có ánh sáng của mình, để họ tự nhìn thấy
themselves what’s the problem, let them feel it and correct it.
vấn đề là gì, để họ cảm nhận nó và sửa chữa nó.
It’s let them judge themselves, that is the best way is to do it, and that’s the
Hãy để họ tự phán xét chính mình, đó là cách tốt nhất để thực hiện, và đó là
time has come for you to have it and see for yourself and be able to discriminate between
thời điểm đã đến để các con có được nó và tự mình nhìn thấy và có thể phân biệt giữa
false and reality.
giả dối và thực tại.
Now this side beyond is the supraconscious area, and beyond this is the collective supraconscious.
Bây giờ phía bên này là vùng siêu thức, và vượt ra ngoài vùng này là siêu thức tập thể.
Now if you take LSD, for example you take LSD, you go onto supraconscious area.
Bây giờ nếu các con dùng LSD, ví dụ các con dùng LSD, các con đi vào vùng siêu thức.
I was surprised when I went to Colombia, I asked them, they had a condor as their emblem
Ta đã rất ngạc nhiên khi đến Colombia, Ta hỏi họ, họ có hình chim Condor làm biểu tượng
for navy, and I said, “How condor is your emblem?”
cho hải quân, và Ta nói, “Tại sao chim Condor lại là biểu tượng của các ông?”
because condor has nothing to do with the navy.
bởi vì chim Condor chẳng liên quan gì đến hải quân cả.
They said, “Our old Indians have told us that a God called Shri Vishnu,” just see
Họ nói, “Những người da đỏ xưa của chúng tôi đã kể rằng một vị Thượng đế tên là Shri Vishnu,” hãy xem
the name, “came on a condor.”
cái tên đó, “đã đến trên lưng một con chim Condor.”
And really condor is the conveyance of Vishnu.
Và thực sự chim Condor là vật cưỡi của Shri Vishnu.
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
I was amazed at this.
Ta đã rất kinh ngạc về điều này.
How did these people in thousands of years backs saw, but then I said, “What were they
Làm sao những người này từ hàng ngàn năm trước đã nhìn thấy, nhưng rồi Ta nói, “Họ đã
doing normally, what was their pastime?”
làm gì thường ngày, thú tiêu khiển của họ là gì?”
And they showed Me a thing made out of a shell of a fruit and with a little stirring rod
Và họ cho Ta xem một vật làm từ vỏ của một loại trái cây và có một que khuấy nhỏ
in it.
ở trong đó.
I said, “What is this?”
Ta hỏi, “Cái gì đây?”
They said, “They used to make some sort of a amrose.”
Họ nói, “Họ thường làm một loại amrose nào đó.”
“Oh, I see, that’s it.”
“Ồ, Ta hiểu rồi, chính là nó.”
And even today Peru is exporting that amrose to you which is nothing but LSD.
Và thậm chí ngày nay Peru đang xuất khẩu loại amrose đó cho các con, thứ chẳng là gì khác ngoài LSD.
If you take things like that, of that nature, of LSD nature, you go to the right side.
Nếu các con dùng những thứ như thế, có bản chất đó, bản chất của LSD, các con sẽ đi sang kênh phải.
You move to your supraconscious area.
Các con di chuyển vào vùng siêu thức của mình.
Means you get disintegrated.
Nghĩa là các con bị phân rã.
In the morning I told you that when you are integrated you don’t see any auras or anything
Sáng nay Ta đã nói với các con rằng khi các con được hợp nhất, các con không nhìn thấy bất kỳ hào quang hay bất cứ thứ gì
around the person.
xung quanh một người.
When you are disintegrated, only then you see because you become these five elements.
Khi các con bị phân rã, chỉ khi đó các con mới thấy vì các con trở thành năm nguyên tố này.
When you are integrated you don’t see anything.
Khi các con được hợp nhất, các con không thấy gì cả.
And then you start seeing these things, like an eye and a light, and all those things you
Và rồi các con bắt đầu thấy những thứ này, như một con mắt và một luồng sáng, và tất cả những thứ đó các con
start seeing, and if you go further, further with it into supraconscious areas, you can
bắt đầu thấy, và nếu các con đi xa hơn, xa hơn nữa với nó vào các vùng siêu thức, các con có thể
become horribly possessed by the people who have been ambitious.
bị những kẻ tham vọng nhập vào một cách khủng khiếp.
Even Hitler can possess you.
Thậm chí Hitler có thể nhập vào các con.
Hitler did that.
Hitler đã làm điều đó.
Hitler did all supraconscious activity in Germany.
Hitler đã thực hiện tất cả các hoạt động siêu thức ở Đức.
How he possessed people was through supraconscious.
Cách hắn chiếm hữu mọi người là thông qua siêu thức.
Because in the supraconscious, collective supraconscious, there are many ambitious people
Bởi vì trong siêu thức, siêu thức tập thể, có rất nhiều người tham vọng
who have died.
đã chết.
Like Gauguin was an ambitious man, but he became mad, I don’t know how he became mad.
Như Gauguin là một người tham vọng, nhưng ông ta đã trở nên điên loạn, Ta không biết làm sao ông ta lại phát điên.
Normally an ambitious man doesn’t become mad he makes everyone mad, but he doesn’t
Thông thường một người tham vọng không bị điên, hắn làm mọi người phát điên, nhưng bản thân hắn thì không
become himself.
trở nên như vậy.
But this fellow was possessed, and we saw it in the television that a man who was possessed
Nhưng gã này đã bị vong nhập, và chúng ta đã thấy trên truyền hình rằng một người đàn ông bị nhập
by this Gauguin was painting just like him.
bởi Gauguin này đang vẽ y hệt như ông ta.
I know – you see Gauguin’s paintings, that you must be knowing also that in one
Ta biết – các con xem tranh của Gauguin, các con hẳn cũng biết rằng trong một
line he puts lots of color and he was doing it very fast.
nét vẽ ông ta đặt rất nhiều màu sắc và ông ta thực hiện nó rất nhanh.
And he said, “I’m possessed by Gauguin.”
Và anh ta nói, “Tôi bị Gauguin nhập.”
So these ambitious people, like some of the ambitious people could be doctors, could be
Vậy nên những người tham vọng này, như một số người tham vọng có thể là bác sĩ, có thể là
mathematicians, can be physicians or anything like that, they can possess.
nhà toán học, có thể là thầy thuốc hay bất cứ ai như thế, họ có thể nhập vào.
I know of a lady, she is a unique mathematician and she’s possessed, definitely possessed.
Ta biết một người phụ nữ, bà ấy là một nhà toán học độc đáo và bà ấy bị vong nhập, chắc chắn bị vong nhập.
And she can tell you anything you ask her, any square root, anything she can tell you,
Và bà ấy có thể nói cho các con bất cứ điều gì các con hỏi, bất kỳ căn bậc hai nào, bất cứ thứ gì bà ấy đều có thể nói cho các con,
and she’s earning lot of money out of it but she’s always sick, she has a headache.
và cô ta kiếm được rất nhiều tiền từ việc đó nhưng cô ta luôn bị bệnh, cô ta bị đau đầu.
She came to Me for curing, I said, “You have to give up this nonsense.”
Cô ta đến gặp Ta để chữa bệnh, Ta nói: "Con phải từ bỏ chuyện vô nghĩa này đi."
She said, “Let me make sufficient money, then I’ll give up.”
Cô ta nói: "Hãy để con kiếm đủ tiền đã, rồi con sẽ bỏ."
I said, “By that time I may not be there.”
Ta nói: "Đến lúc đó có thể Ta không còn ở đó nữa."
So these things can happen to you with the supraconscious activity and this awareness
Vì vậy, những điều này có thể xảy ra với các con với hoạt động của siêu thức và sự nhận thức này
of supraconscious is also very dangerous.
về siêu thức cũng rất nguy hiểm.
The trouble is if you suffer from the superego there, from this side, with the conditionings,
Vấn đề là nếu các con đau khổ vì siêu ngã ở đó, từ phía bên này, với những định kiến,
you suffer.
các con sẽ đau khổ.
I mean you get the pains all over the body, you might feel sick, you will cry and weep,
Ý Ta là các con bị đau khắp cơ thể, các con có thể cảm thấy ốm yếu, các con sẽ khóc lóc và than vãn,
you’ll be unhappy, it troubles you.
các con sẽ không hạnh phúc, nó làm phiền các con.
But when you are possessed by this ego business, as it is ego is too much, and then if you
Nhưng khi các con bị ám bởi cái tôi này, vì cái tôi quá lớn, và rồi nếu các con
get possessed by somebody egoistical, then God save that person and God save all the
bị ám bởi một kẻ đầy bản ngã nào đó, thì cầu Thượng đế cứu người đó và cầu Thượng đế cứu tất cả
relations, because such a person you cannot even talk, he’s so aggressive, he’s so
những người thân, bởi vì với một người như vậy các con thậm chí không thể nói chuyện, anh ta quá hung hăng, anh ta quá
aggressive, he will aggress all the other people ultimately he himself becomes absolutely
hung hăng, anh ta sẽ gây hấn với tất cả những người khác, cuối cùng bản thân anh ta trở thành kẻ hoàn toàn
stupid fool.
ngu ngốc đần độn.
Many people whom we think are very successful in life, really are stupid; if you look at
Nhiều người mà chúng ta nghĩ là rất thành công trong cuộc sống, thực sự rất ngu ngốc; nếu các con nhìn vào
them they are really stupid people.
họ, họ thực sự là những người ngu ngốc.
Like we can say, this Kennedy’s… a man, what was his name is, whom she married –
Giống như chúng ta có thể nói, người nhà Kennedy này… một người đàn ông, tên ông ta là gì nhỉ, người mà bà ấy đã kết hôn –
Man: Onasis
Nam: Onasis
Shri Mataji: He was a stupid fool, I have met him.
Shri Mataji: Ông ta là một kẻ ngu ngốc đần độn, Ta đã gặp ông ta.
I met him; he was a real fool I tell you.
Ta đã gặp ông ta; ông ta thực sự là một kẻ ngốc, Ta nói cho các con biết.
I don’t know how this woman married him and she must be another stupid fool to marry
Ta không biết làm sao người phụ nữ này lại cưới ông ta và bà ấy hẳn phải là một kẻ ngu ngốc đần độn khác mới cưới
him.
ông ta.
Both must be foolish.
Cả hai hẳn đều ngu ngốc.
Actually I met him very well, because My husband is with the shipping, and I don’t know how
Thực ra Ta biết ông ta rất rõ, bởi vì chồng Ta làm trong ngành vận tải biển, và Ta không biết làm thế nào
could she marry this old man like her grandfather and what was the thing?
bà ấy có thể cưới người đàn ông già như ông của mình và chuyện đó là gì vậy?
Maybe money part or whatever it was, I mean it’s so stupid, the whole thing is so stupid.
Có lẽ là vì tiền hay bất cứ thứ gì, ý Ta là nó thật ngu ngốc, toàn bộ sự việc thật ngu ngốc.
And this stupidity you can see, even it grows with your age more and more, and you become
Và sự ngu ngốc này các con có thể thấy, thậm chí nó còn tăng lên theo tuổi tác ngày càng nhiều, và các con trở nên
more stupid.
ngu ngốc hơn.
Like an eighty-year-old woman writing love letters to an eighteen-year-old boy.
Giống như một bà già tám mươi tuổi viết thư tình cho một chàng trai mười tám tuổi.
It’s stupidity.
Đó là sự ngu ngốc.
Is absolute stupidity, I tell you, if you see it from wisdom point of view.
Đó là sự ngu ngốc tuyệt đối, Ta nói cho các con biết, nếu các con nhìn nhận từ quan điểm của sự thông thái.
One can’t understand an old man, who is like a great-grandfather, writing a love letter
Người ta không thể hiểu nổi một ông già, người giống như cụ cố, lại viết thư tình
to a little girl of eighteen years or an old woman, who could be a great-great-great-grandmother
cho một cô gái nhỏ mười tám tuổi hay một bà già, người có thể là bà cố tổ
writing to a little boy like that, it’s absurd.
viết thư cho một cậu bé nhỏ như vậy, thật là lố bịch.
And they are so stupid and they talk like this, “I believe in this.”
Và họ thật ngu ngốc và họ nói thế này: "Tôi tin vào điều này."
Of course all the donkeys believe like that, so there’s nothing new about it.
Tất nhiên tất cả những con lừa đều tin như vậy, nên chẳng có gì mới mẻ cả.
But they are so starringly stupid that you are amazed, you know.
Nhưng họ ngu ngốc một cách đáng kinh ngạc đến mức các con phải ngạc nhiên, các con biết đấy.
You start looking at them, “What’s the matter with them?”
Các con bắt đầu nhìn họ: "Có chuyện gì với họ vậy?"
This is the blessing of this mister ego, which exists in the head sometimes goes up like
Đây là phước lành của ngài bản ngã này, thứ tồn tại trong đầu đôi khi phình to lên như
a balloon, but you start seeing it, you start seeing it when you get your realization.
một quả bóng bay, nhưng các con bắt đầu nhìn thấy nó, các con bắt đầu nhìn thấy nó khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
I had a disciple, one of My sons, who came to Me and one day he said, “Mother, I’m
Ta có một đệ tử, một trong những người con trai của Ta, người đã đến gặp Ta và một ngày nọ cậu ấy nói: "Thưa Mẹ, con"
really frightened with one idea.”
thực sự sợ hãi với một ý nghĩ.”
I Said, “What is it?”
Ta hỏi, “Đó là gì?”
“But You don’t tell me if it is true.”
“Nhưng Mẹ đừng nói với con nếu điều đó là sự thật.”
He said, “Was I Napoleon in my last life?”
Cậu ấy nói, “Có phải con là Napoleon trong kiếp trước không ạ?”
I said, “What makes you think like that?”
Ta nói, “Điều gì khiến con nghĩ như vậy?”
“Because I can see such a big ego on my head, this could be only Napoleon and I know
“Bởi vì con có thể thấy một cái tôi quá lớn trên đầu mình, đây chỉ có thể là Napoleon và con biết
how to draw.
cách vẽ.
These two things put together, could I have been Napoleon, but if I was You don’t tell
Hai điều này cộng lại, liệu con có phải là Napoleon không, nhưng nếu đúng là vậy thì Mẹ đừng nói
me otherwise I may commit suicide” – even after realization.
cho con biết nếu không con có thể tự tử mất” – ngay cả sau khi đã khai ngộ.
So it is ego becomes then a headache to us.
Vậy nên cái tôi sau đó trở thành một cơn đau đầu đối với chúng ta.
It becomes a headache and we want to get rid of it.
Nó trở thành một cơn đau đầu và chúng ta muốn tống khứ nó đi.
We start seeing it, and it presses you, you get a headache and you feel it in the Agnya,
Chúng ta bắt đầu nhìn thấy nó, và nó đè nặng lên các con, các con bị đau đầu và cảm thấy nó ở Agnya,
how it troubles you.
nó làm phiền các con như thế nào.
Then it starts troubling you – not others so much as it troubles you – because you
Sau đó nó bắt đầu làm phiền các con – không phải người khác nhiều như nó làm phiền các con – bởi vì các con
don’t want to accept that you are egoistical, you start seeing it.
không muốn chấp nhận rằng mình là người tự cao tự đại, các con bắt đầu nhìn thấy nó.
But you don’t say that you have a ego, you will come and tell Me, “Mother I’ve got
Nhưng các con không nói rằng mình có cái tôi, các con sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, con bị
an Agnya catching,” and we have to clear that Agnya.
tắc nghẽn ở Agnya,” và chúng ta phải làm sạch Agnya đó.
Nobody feels bad about it because you are separated from yourself.
Không ai cảm thấy tồi tệ về điều đó bởi vì các con đã tách biệt khỏi chính mình.
You don’t feel that you are hurt or insulted because you get separated, and you see for
Các con không cảm thấy mình bị tổn thương hay bị xúc phạm bởi vì các con trở nên tách biệt, và các con tự mình nhìn thấy
yourself.
điều đó.
Like this sari has some sort of a black spot on it, so I see it, I take it out, and then
Giống như chiếc sari này có một vết đen nào đó trên đó, nên Ta nhìn thấy nó, Ta lấy nó ra, và sau đó
I want to wash it, I don’t want to keep it black; I am not identified with it.
Ta muốn giặt nó, Ta không muốn giữ nó đen bẩn; Ta không đồng nhất với nó.
So all these fixations also drop out when you get realized, because you go in the center,
Vì vậy, tất cả những sự cố chấp này cũng rơi rụng khi các con đạt được sự khai ngộ, bởi vì các con đi vào trung tâm,
not on the left or to the right.
không phải ở bên trái hay bên phải.
Now movement on the right, actually is the blessing of this center, in the center, because
Bây giờ sự chuyển động ở bên phải, thực ra là phước lành của trung tâm này, ở trung tâm, bởi vì
the central line is this line of our evolution, is the line of sustenance, is the line by
đường trung tâm là con đường tiến hóa của chúng ta, là con đường của sự duy trì, là con đường mà nhờ đó
which we have become human beings.
chúng ta đã trở thành con người.
First of all we get our sustenance, like we can say the gold is untarnishable.
Trước hết chúng ta có được sự duy trì của mình, giống như chúng ta có thể nói vàng là không thể bị xỉn màu.
That is the sustenance of gold.
Đó là sự duy trì của vàng.
We can say carbon has four valences, in the same way human beings have ten valences – they
Chúng ta có thể nói carbon có bốn hóa trị, theo cùng một cách con người có mười hóa trị – chúng
are in the stomach.
nằm ở trong dạ dày.
These are the ten sustenance described as the Ten Commandments in the Bible.
Đây là mười sự duy trì được mô tả là Mười Điều Răn trong Kinh Thánh.
They all can be explained very well in Sahaj Yoga.
Tất cả chúng đều có thể được giải thích rất rõ ràng trong Sahaja Yoga.
This is the human sustenance which is around in that part which we call as Void.
Đây là sự duy trì của con người nằm xung quanh phần mà chúng ta gọi là Void.
It’s not the same Void, or is the gap, as the Zen, but this is the Void, we mean the
Nó không giống như Void, hay khoảng trống, như trong Thiền, mà đây là Void, ý chúng ta là
space where we exist in our evolutionary state.
khoảng không gian nơi chúng ta tồn tại trong trạng thái tiến hóa của mình.
Now this center is the one that is presided over – this one, the second one is presided
Bây giờ trung tâm này là nơi được cai quản – cái này, cái thứ hai được cai quản
over by the Creator, and this one is through the Preserver, the one who preserves.
bởi Đấng Sáng tạo, và cái này là thông qua Đấng Bảo tồn, người bảo tồn.
Now there can be a problem with people who believe that there is one God.
Bây giờ có thể có một vấn đề với những người tin rằng chỉ có một Thượng đế.
I also believe the same thing.
Ta cũng tin điều tương tự.
I mean, it is true: He – there’s only one God, but He has different aspects.
Ý Ta là, điều đó đúng: Ngài – chỉ có một Thượng đế, nhưng Ngài có những khía cạnh khác nhau.
God doesn’t exist like, say, Rock of Gibraltar.
Thượng đế không tồn tại giống như, chẳng hạn, Tảng đá Gibraltar.
Even Rock of Gibraltar, if you see, it has got aspects.
Ngay cả Tảng đá Gibraltar, nếu các con nhìn xem, nó cũng có các khía cạnh.”
God has aspects like a gentleman, now say for example if a gentleman is a minister here,
Thượng đế có những khía cạnh giống như một quý ông, ví dụ nếu một quý ông là bộ trưởng ở đây,
he could be a husband, he could be a father, he could be a brother, he could be anything.
ông ấy có thể là một người chồng, ông ấy có thể là một người cha, ông ấy có thể là một người anh em, ông ấy có thể là bất cứ ai.
So God has different aspects and out of that the first aspect, as I told you of the existence,
Vì vậy Thượng đế có những khía cạnh khác nhau và trong đó khía cạnh đầu tiên, như Mẹ đã nói với các con về sự tồn tại,
the power of existence, that does not incarnate on this earth, it does not incarnate, it just
sức mạnh của sự tồn tại, điều đó không giáng thế trên trái đất này, nó không giáng thế, nó chỉ
exist, it watches, it sees, and that is in the heart, which is the Spirit – expression
tồn tại, nó quan sát, nó nhìn thấy, và điều đó nằm trong trái tim, chính là Spirit – sự biểu hiện
of that God Almighty who is watching the spectacle of His Power.
của Thượng đế Toàn năng đó, Đấng đang quan sát cảnh tượng Sức mạnh của Ngài.
Now the other aspect of God is that He’s a Creator, He creates all these galaxies and
Bây giờ khía cạnh khác của Thượng đế là Ngài là Đấng Sáng tạo, Ngài tạo ra tất cả các thiên hà này và
all these things now as I told you yesterday about the Vishuddhi Chakra, we are this center
tất cả những thứ này, như Mẹ đã nói với các con hôm qua về luân xa Vishuddhi, chúng ta là trung tâm này
which is America, that if this center is awakened here, you don’t have to have any missiles
chính là nước Mỹ, rằng nếu trung tâm này được đánh thức ở đây, các con không cần phải có bất kỳ tên lửa nào
or anything.
hay bất cứ thứ gì.
As in the Saturn, you have got a girdle around, you too have that girdle around America and
Như ở Sao Thổ, các con có một vành đai bao quanh, các con cũng có vành đai đó bao quanh nước Mỹ và
nobody can touch you, but you are to be awakened first of all.
không ai có thể chạm vào các con, nhưng trước hết các con phải được đánh thức.
If you are awakened in that center, nobody can touch you.
Nếu các con được đánh thức ở trung tâm đó, không ai có thể chạm vào các con.
Russia is going to know about it, they have to know about it because they are getting
Nước Nga sẽ biết về điều đó, họ phải biết về điều đó bởi vì họ đang đi
into parapsychology and all these things and they are going to get possessed about this.
vào cận tâm lý học và tất cả những thứ này và họ sẽ bị ám ảnh về điều này.
They have to know through their supraconscious that you are the people who are awakened.
Họ phải biết thông qua siêu thức của họ rằng các con là những người đã được đánh thức.
Once you are awakened nobody can touch you, because there’s a girdle round you, and
Một khi các con được đánh thức, không ai có thể chạm vào các con, bởi vì có một vành đai bao quanh các con, và
there are sixteen sub-plexuses as there are sixteen, you have seen there are sixteen substar
có mười sáu đám rối phụ cũng như có mười sáu, các con đã thấy có mười sáu ngôi sao phụ
– sub, what do you call them?
– phụ, các con gọi chúng là gì?
Warren: Moons
Warren: Mặt trăng ạ.
Shri Mataji: Moons, they call them moons, sixteen moons around Saturn.
Shri Mataji: Mặt trăng, họ gọi chúng là mặt trăng, mười sáu mặt trăng quay quanh Sao Thổ.
And you are one guided by Saturn.
Và các con là người được dẫn dắt bởi Sao Thổ.
Saturn makes this country.
Sao Thổ tạo nên đất nước này.
Saturn has made this country, and this is the Vishuddhi Chakra which is a very important
Sao Thổ đã tạo nên đất nước này, và đây là luân xa Vishuddhi, một luân xa rất quan trọng
chakra about which I’ll tell later.
mà Mẹ sẽ nói sau.
So this center we come to of our evolution.
Vì vậy, chúng ta đi đến trung tâm này trong sự tiến hóa của chúng ta.
Is presided by the Preserver, the aspect of preservation, He’s the Father who looks
Được cai quản bởi Đấng Bảo tồn, khía cạnh của sự bảo tồn, Ngài là Người Cha chăm sóc
after us; He’s the One who gives us our wellbeing.
chúng ta; Ngài là Đấng ban cho chúng ta sự an lạc.
He comes on this earth again and again in different forms.
Ngài đến trái đất này lặp đi lặp lại dưới những hình hài khác nhau.
According to Indian Puranas, the Ark of Noah was saved by a fish, which was a dolphin,
Theo kinh Puranas của Ấn Độ, Con tàu của Noah đã được cứu bởi một con cá, đó là một con cá heo,
and this dolphin fish was this aspect which incarnated.
và con cá heo này chính là khía cạnh này đã giáng thế.
Then the second aspect came as the tortoise, then the third as a quadiped.
Sau đó khía cạnh thứ hai đến dưới dạng con rùa, rồi thứ ba là loài thú bốn chân.
Like that they have described the evolution, how these incarnations had to come to break
Như thế họ đã mô tả sự tiến hóa, cách những hiện thân này phải đến để phá vỡ
the barriers of the evolutionary ignorance.
những rào cản của sự vô minh trong quá trình tiến hóa.
These are the people who came for the break-through.
Đây là những người đã đến để tạo ra bước đột phá.
Ultimately a short man was created called as Vamana, then a very fiery, big man, he’s
Cuối cùng một người đàn ông thấp bé được tạo ra gọi là Vamana, sau đó là một người đàn ông to lớn, rất nóng nảy, ông ấy
called as Passidon, [Poseidon – ED] in Greek language.
được gọi là Passidon, [Poseidon – ED] trong tiếng Hy Lạp.
Greeks made their gods look like human beings; I mean they never kept their purity.
Người Hy Lạp đã làm cho các vị thần của họ trông giống như con người; ý Mẹ là họ không bao giờ giữ được sự thuần khiết của các vị thần.
See, everybody was given with some quality of a human being.
Các con thấy đấy, mọi người đều được gán cho một phẩm chất nào đó của con người.
I don’t know why they did it but that’s how they spoiled the whole game.
Mẹ không biết tại sao họ lại làm vậy nhưng đó là cách họ đã làm hỏng toàn bộ trò chơi.
Now this god, the god, which we can say or the incarnation that came on this earth was
Giờ đây vị thần này, vị thần, mà chúng ta có thể nói hay là hiện thân đã giáng trần này là
a fiery man, a man who fought the nature, who fought all the different elements.
một người đàn ông nóng nảy, một người đã chiến đấu với thiên nhiên, người đã chiến đấu với tất cả các nguyên tố khác nhau.
And then after that came another aspect on this earth, who was Shri Rama, is the ideal
Và rồi sau đó một khía cạnh khác đã đến trái đất này, đó là Shri Rama, là vị vua
king, the king who is a benevolent king, the One who gave us the political idea about how
lý tưởng, vị vua là một vị vua nhân từ, Đấng đã ban cho chúng ta tư tưởng chính trị về cách
to govern – Shri Rama – this was eight thousand years back.
cai trị – Shri Rama – điều này đã xảy ra tám ngàn năm trước.
Then came the incarnation, after that the incarnation came in the center here, before,
Sau đó hiện thân đã đến, sau đó hiện thân đã đến ở trung tâm tại đây, trước đó,
before Rama, this incarnation was of the Goddess, of the primordial Mother.
trước thời Rama, hiện thân này là của Nữ thần, của Người Mẹ Thuỷ tổ.
She Herself incarnated on this earth before Rama, because many forces which were negative
Chính Bà đã giáng trần trên trái đất này trước thời Rama, bởi vì nhiều thế lực tiêu cực
were collected by the ignorance of human beings, and the seekers were very much harmed.
đã tụ tập lại do sự vô minh của con người, và những người tìm kiếm đã bị tổn hại rất nhiều.
So She came on this earth to kill those horrible, demonic forces and to destroy them and to
Vì vậy, Bà đã đến trái đất này để tiêu diệt những thế lực ma quỷ khủng khiếp đó và hủy diệt chúng và để
save the seekers, Her children, to save them from this drowning into the sea of illusion,
cứu những người tìm kiếm, những đứa con của Bà, để cứu họ khỏi sự chìm đắm vào biển ảo giác này,
and She came on this earth.
và Bà đã đến trái đất này.
As they say she came thousand times, but actually She came many-a-times before Shri Rama came
Như người ta nói Bà đã đến cả ngàn lần, nhưng thực ra Bà đã đến rất nhiều lần trước khi Shri Rama
in.
xuất hiện.
Then came Shri Rama who came on the right-hand side of the heart.
Sau đó Shri Rama đã đến, Ngài ngự ở phía bên phải của tim.
Now this is also a very important center within us.
Giờ đây, đây cũng là một trung tâm rất quan trọng bên trong chúng ta.
Those people who have problems with the fatherhood.
Những người có vấn đề với cương vị người cha.
Like today there was a girl who was catching on the right hand, this heart, this is the
Như hôm nay có một cô gái bị tắc nghẽn ở tay phải, tim này, đây là
center.
trung tâm.
We asked her what about her father, and she told Me, “My father is dead but he’s still
Chúng ta đã hỏi cô ấy về cha cô ấy, và cô ấy nói với Ta rằng: “Cha con đã mất nhưng ông ấy vẫn
guiding me.”
đang dẫn dắt con.”
I said, “That’s not good, you must give relief to your father.
Ta nói: “Điều đó không tốt, con phải giải thoát cho cha con.
He should be given freedom, and you will feel better.”
Ông ấy cần được tự do, và con sẽ cảm thấy tốt hơn.”
And people with this heart get asthma.
Và những người bị ở tim này sẽ mắc bệnh hen suyễn.
This side, this problem, on this finger we feel, get asthma, problems with their breathing…
Bên này, vấn đề này, trên ngón tay này chúng ta cảm nhận được, bị hen suyễn, các vấn đề về hô hấp…
All these things can be cured if you just tell them that, “You ask your father to
Tất cả những điều này có thể được chữa khỏi nếu các con chỉ cần nói với họ rằng: “Con hãy yêu cầu cha mình
leave you and to be born again and forget about it.”
rời khỏi con và đi đầu thai và quên chuyện đó đi.”
It works wonders, we have seen.
Nó mang lại hiệu quả kỳ diệu, chúng ta đã thấy điều đó.
But recently a doctor in England has performed some experiments with, what you call, anorexia
Nhưng gần đây một bác sĩ ở Anh đã thực hiện một số thí nghiệm với, cái mà các con gọi là, chứng biếng ăn
– there’s a disease anorexia, where the girls just don’t eat any food.
– có một căn bệnh biếng ăn, nơi các cô gái không ăn bất cứ thức ăn nào.
He found out that these girls, when they were told about their father, and that a rite can
Ông ấy phát hiện ra rằng những cô gái này, khi họ được nói về cha mình, và rằng một nghi lễ có thể
be, I mean the after death rites can be done and all that, they felt all right and they
được, ý Ta là các nghi lễ sau khi chết có thể được thực hiện và tất cả những điều đó, họ cảm thấy ổn và họ
got rid of it.
đã thoát khỏi nó.
Can you imagine this is experimented and found out now; I mean this we have been doing for
Các con có thể tưởng tượng điều này được thử nghiệm và phát hiện ra bây giờ không; ý Ta là việc này chúng ta đã làm trong
the last ten years, but recently it has been found out that if a girl is suffering from
mười năm qua, nhưng gần đây người ta mới phát hiện ra rằng nếu một cô gái mắc
this disease of anorexia, you can cure it; if the father is dead, then only it happens.
căn bệnh biếng ăn này, các con có thể chữa khỏi nó; chỉ khi người cha đã mất thì điều đó mới xảy ra.
So fatherhood –a man who is not a good father, a man who has a bad father, a girl who is
Vì vậy, cương vị người cha – một người đàn ông không phải là một người cha tốt, một người đàn ông có một người cha tồi, một cô gái
too much attached to the father or a girl who is not treated nicely also by her husband
quá gắn bó với cha hoặc một cô gái không được chồng đối xử tốt
– also the husband is there – if he doesn’t look after her well, she can suffer.
– người chồng cũng ở đó – nếu anh ta không chăm sóc cô ấy tốt, cô ấy có thể bị đau khổ.
Now the center part, this one – the one he’s there [Warren is showing on the Virata
Bây giờ phần trung tâm, cái này – cái mà anh ấy đang chỉ ở đó [Warren đang chỉ vào biểu đồ Virata
Chakra chart] – center heart, it’s also a very, very important center where the Goddess
Chakra] – tim giữa, đó cũng là một trung tâm rất, rất quan trọng nơi Nữ thần
– the world, we say the Mother of the World, Jagadamba She’s called – has incarnated.
– thế giới, chúng ta gọi là Mẹ của Thế giới, Bà được gọi là Jagadamba – đã giáng thế.
Is a very important thing for us, because when you suffer, say, from any insecurities,
Đó là một điều rất quan trọng đối với chúng ta, bởi vì khi các con đau khổ, chẳng hạn, vì bất kỳ sự bất an nào,
then this center starts going into palpitations, this center starts vibrating very much.
thì trung tâm này bắt đầu đập nhanh, trung tâm này bắt đầu rung động rất mạnh.
Till the boy is of twelve years or a girl is of twelve years, in the sternum bone the
Cho đến khi bé trai được mười hai tuổi hoặc bé gái được mười hai tuổi, trong xương ức
antibodies are created by this center.
các kháng thể được tạo ra bởi trung tâm này.
This center creates the antibodies and they circulate in the whole body and remain there,
Trung tâm này tạo ra các kháng thể và chúng lưu thông trong toàn bộ cơ thể và ở lại đó,
and whenever there is an attack, either from a entity or from any disease or anything,
và bất cứ khi nào có một cuộc tấn công, hoặc từ một thực thể hoặc từ bất kỳ bệnh tật hay bất cứ điều gì,
these antibodies fight it.
các kháng thể này sẽ chống lại nó.
And that is the center which is very important, specially for women.
Và đó là trung tâm rất quan trọng, đặc biệt là đối với phụ nữ.
If their motherhood is challenged or if they are insecure, if their husbands are making
Nếu thiên chức làm mẹ của họ bị thách thức hoặc nếu họ cảm thấy bất an, nếu chồng của họ làm
them insecure by any of their behavior, then they develop this trouble of this center,
họ bất an bởi bất kỳ hành vi nào của mình, thì họ sẽ gặp vấn đề ở trung tâm này,
where they may get breast cancer.
khiến họ có thể bị ung thư vú.
Breast cancer comes to women when they are insecure.
Ung thư vú đến với phụ nữ khi họ cảm thấy bất an.
Only it can be cured when this center is awakened; breast cancer can be very easily cured, if
Nó chỉ có thể được chữa khỏi khi trung tâm này được đánh thức; ung thư vú có thể được chữa khỏi rất dễ dàng, nếu
they could be secured through awakening of this center of the Mother of the Universe.
họ có thể cảm thấy an toàn thông qua việc đánh thức trung tâm này của Mẹ của Vũ trụ.
And then we have the center up there, which is the Vishuddhi Chakra, which is a very important…
Và sau đó chúng ta có trung tâm ở trên đó, đó là Luân xa Vishuddhi, một trung tâm rất quan trọng…
for you, because it is adorned by the completion of this evolution as called as Virat – it
đối với các con, bởi vì nó được tô điểm bởi sự hoàn thiện của quá trình tiến hóa này được gọi là Virat – đó
is Shri Krishna, who is the complete incarnation of this primordial being.
là Shri Krishna, Ngài là hiện thân trọn vẹn của thực thể nguyên thủy này.
And He is placed there.
Và Ngài ngự ở đó.
It is He who is the witness, who is watching.
Chính Ngài là nhân chứng, là Đấng đang quan sát.
When the Kundalini rises over this, you start witnessing the whole thing.
Khi Kundalini đi lên qua đây, các con bắt đầu chứng kiến toàn bộ sự việc.
It has got sixteen sub plexuses and which look after your face, your nose, eyes, ears
Nó có mười sáu đám rối phụ và trông coi khuôn mặt, mũi, mắt, tai
and all these places.
và tất cả những nơi này của các con.
And when this center is out, then you have all kinds of problems.
Và khi trung tâm này có vấn đề, thì các con sẽ gặp đủ loại rắc rối.
Say the left side, left side Vishuddhi Chakra catches when you feel guilty, when you are
Giả sử bên trái, Luân xa Vishuddhi trái bị tắc khi các con cảm thấy tội lỗi, khi các con
diffident.
thiếu tự tin.
When you start thinking that, “It is very wrong too, I should have not done this,”
Khi các con bắt đầu nghĩ rằng, “Điều đó cũng rất sai, lẽ ra mình không nên làm điều này,”
and all that, then the left Vishuddhi catches.
và tất cả những điều đó, thì Vishuddhi trái bị tắc.
Or also with smoking it catches; smoking spoils this center very much.
Hoặc việc hút thuốc cũng làm nó bị tắc; hút thuốc làm hỏng trung tâm này rất nhiều.
Imagine in America the percentage of smokers is the maximum.
Hãy tưởng tượng ở Mỹ tỷ lệ người hút thuốc là cao nhất.
Can you imagine, in this center only where they are born, this is the maximum here?
Các con có thể tưởng tượng được không, chỉ ở trung tâm này nơi họ được sinh ra, điều này là nhiều nhất ở đây?
Like England is the heart of the universe, where they are lethargic.
Giống như nước Anh là trái tim của vũ trụ, nơi họ lờ đờ.
Europe is the liver of the world where they are drinking.
Châu Âu là lá gan của thế giới nơi họ uống rượu.
America is the Vishuddhi of the world where they are smoking.
Mỹ là Vishuddhi của thế giới nơi họ hút thuốc.
What a justice done to themselves and to God, their Creator!
Thật là một sự công bằng đối với chính họ và đối với Thượng đế, Đấng Sáng tạo của họ!
So smoking is against this center.
Vì vậy hút thuốc là chống lại trung tâm này.
Thank God now it is established that it causes cancer, but still people are smoking, they
Cảm ơn Thượng đế bây giờ người ta đã xác định được rằng nó gây ung thư, nhưng mọi người vẫn hút thuốc, họ
say, “What does it matter?”
nói, “Có sao đâu?”
But this is a very, very important center for us because this is the time when we raised
Nhưng đây là một trung tâm rất, rất quan trọng đối với chúng ta bởi vì đây là thời điểm khi chúng ta ngẩng
our head, this center came up.
đầu lên, trung tâm này đã xuất hiện.
Now see the ego and superego start developing actually from here.
Bây giờ hãy xem, bản ngã và siêu ngã thực sự bắt đầu phát triển từ đây.
So this gives rise to ego and superego.
Vì vậy, điều này làm nảy sinh bản ngã và siêu ngã.
Somebody is a very arrogant person, catches on the right; who is a very aggressive type
Một người rất kiêu ngạo sẽ bị tắc ở bên phải; người thuộc kiểu rất hung hăng
he catches on the right Vishuddhi.
người đó bị tắc ở Vishuddhi phải.
In the center, a person who is against God, who is anti-God, who is against collectivity,
Ở trung tâm, một người chống lại Thượng đế, người phản Thượng đế, người chống lại tính tập thể,
who is talking against God, who is openly saying things against God, catches on this
người nói những lời chống lại Thượng đế, người công khai nói những điều chống lại Thượng đế, sẽ bị tắc ở
center.
trung tâm này.
So this center, as it is, is very important for you, because if you can awaken this center
Vì vậy, trung tâm này, như vốn có, rất quan trọng đối với các con, bởi vì nếu các con có thể đánh thức trung tâm này
within you here, as I’ve told you, you become as powerful as Shri Krishna.
bên trong các con tại đây, như Ta đã nói với các con, các con sẽ trở nên mạnh mẽ như Shri Krishna.
Shri Krishna has a Samhara Shakti.
Shri Krishna có Samhara Shakti.
He has the power to kill; He has four special things with Him, four weapons by which He
Ngài có quyền năng tiêu diệt; Ngài có bốn vật đặc biệt bên mình, bốn vũ khí mà Ngài dùng để
kills, but one of them is this, in His hand, is a discus and this discus is shown around
tiêu diệt, nhưng một trong số đó là cái này, trên tay Ngài, là một chiếc đĩa và chiếc đĩa này được hiển thị xung quanh
the Saturn which you see.
Sao Thổ mà các con nhìn thấy.
And with this discus at any distance He can destroy.
Và với chiếc đĩa này, ở bất kỳ khoảng cách nào, Ngài cũng có thể hủy diệt.
So His destructive powers are built in you.
Vì vậy, sức mạnh hủy diệt của Ngài được xây dựng bên trong các con.
Nobody can destroy you.
Không ai có thể hủy diệt các con.
You have to just get to your Self and become your Self.
Các con chỉ cần đạt đến Chân ngã của mình và trở thành chính mình.
You’ll become so powerful a nation – but powerful in loving, in being compassionate
Các con sẽ trở thành một quốc gia hùng mạnh đến thế – nhưng hùng mạnh trong tình yêu thương, trong lòng trắc ẩn
and affectionate, in the real sense of the word, not the way we are now trying to help
và tình cảm, theo đúng nghĩa thực của từ này, không phải theo cách chúng ta đang cố gắng giúp đỡ
others; is not the way.
người khác hiện nay; đó không phải là cách.
It can be very disgraceful sometimes; the way we try to help others can be very disgraceful.
Đôi khi điều đó có thể rất đáng hổ thẹn; cách chúng ta cố gắng giúp đỡ người khác có thể rất đáng hổ thẹn.
You will be amazed how, sometimes you people have helped and have created problem for others.
Các con sẽ ngạc nhiên về việc đôi khi các con đã giúp đỡ và đã tạo ra vấn đề cho người khác như thế nào.
I’ll give a very simple example which is really surprising and astonishing.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ rất đơn giản thực sự đáng ngạc nhiên và kinh ngạc.
Some years back we had a dearth of wheat, and people sent horrible wheat to India, horrible,
Vài năm trước, chúng ta bị thiếu lúa mì, và người ta đã gửi loại lúa mì kinh khủng đến Ấn Độ, kinh khủng,
that even the animals would not eat.
đến nỗi ngay cả động vật cũng không ăn.
Just to help us, you see.
Chỉ để giúp chúng ta, các con thấy đấy.
We are not so badly off people; we are very fussy about food.
Chúng ta không phải là những người quá nghèo khổ; chúng ta rất cầu kỳ về thức ăn.
We may be poor but we don’t eat everything; we are very fussy.
Chúng ta có thể nghèo nhưng chúng ta không ăn mọi thứ; chúng ta rất cầu kỳ.
So people threw away that wheat outside.
Vì vậy, mọi người đã vứt bỏ số lúa mì đó ra ngoài.
That wheat grew into a grass, which was called as “Congress Grass,” can you imagine,
Lúa mì đó mọc thành một loại cỏ, được gọi là “Cỏ Quốc hội,” các con có tưởng tượng được không,
and that grass started moving from the roads to the fields, from the fields to all the
và loại cỏ đó bắt đầu lan từ đường cái vào các cánh đồng, từ các cánh đồng đến tất cả các
trees and started engulfing them.
cây cối và bắt đầu bao trùm lấy chúng.
It was like a mad grass, it was like a malignant grass, eating away everything that there was.
Nó giống như một loại cỏ điên, nó giống như một loại cỏ ác tính, ăn mòn mọi thứ ở đó.
Imagine, as it is we had dearth of thing and this thing came, and we didn’t know what
Hãy tưởng tượng, vốn dĩ chúng ta đã thiếu thốn và thứ này lại đến, và chúng ta không biết phải
to do with it.
làm gì với nó.
So we tried some Sahaj Yoga tricks and it has worked, and thank God that grass is now
Vì vậy, chúng ta đã thử một số mẹo của Sahaja Yoga và nó đã hiệu quả, và cảm ơn Thượng đế, loại cỏ đó giờ đã
finished.
bị tiêu diệt.
But from that grass you had sent some other seeds of acacia, and these also people threw
Nhưng từ loại cỏ đó, các con đã gửi một số hạt giống cây keo khác, và những hạt này người ta cũng vứt
away.
đi.
Out of this came out such horrible trees of acacia that it has got thorns which are poisonous.
Từ đó mọc lên những cây keo kinh khủng đến mức nó có những chiếc gai độc.
And in the villages they have grown so big that children can’t play and if they touch
Và trong các ngôi làng, chúng mọc lớn đến nỗi trẻ em không thể chơi đùa và nếu chúng chạm vào
that they get very seriously ill.
khiến chúng bị ốm rất nặng.
It’s a very seri– which you have done so innocently.
Đó là một điều rất nghiêm trọng – điều mà các con đã làm một cách vô tư.
There’s no grace about it, I think, the way it was done, and that’s how we can create
Ta nghĩ, không có sự duyên dáng nào trong đó, trong cách mà việc đó được thực hiện, và đó là cách chúng ta có thể tạo ra
problem through our help to others because what is there to help.
vấn đề thông qua sự giúp đỡ của chúng ta đối với người khác bởi vì có gì để giúp đâu.
Who is the other?
Người khác là ai?
If you are the collectivity, if you are Shri Krishna, then what are you helping?
Nếu các con là tập thể, nếu các con là Shri Krishna, thì các con đang giúp ai?
You are helping yourself, this is your own finger.
Các con đang giúp chính mình, đây là ngón tay của chính các con.
If you help your own finger, you don’t help it in a different way than you help other
Nếu các con giúp ngón tay của chính mình, các con không giúp nó theo cách khác với cách các con giúp các
fingers.
ngón tay khác.
That means you become collective being, and you are.
Điều đó có nghĩa là các con trở thành thực thể tập thể, và các con là như vậy.
People like Abraham Lincoln, as I said yesterday, and great people in this country established
Những người như Abraham Lincoln, như Ta đã nói hôm qua, và những vĩ nhân ở đất nước này đã thiết lập
these great ideals of liberty.
những lý tưởng vĩ đại này về tự do.
And the liberty, they said that, even Roosevelt once said that “Poverty anywhere is a threat
Và sự tự do, họ đã nói rằng, thậm chí Roosevelt đã từng nói rằng “Sự nghèo đói ở bất cứ đâu cũng là mối đe dọa
to prosperity anywhere.”
đối với sự thịnh vượng ở bất cứ đâu.”
What at great thing to say, to feel that, that oneness with others, that anywhere poverty
Thật là một điều tuyệt vời để nói, để cảm nhận điều đó, sự nhất thể đó với những người khác, rằng sự nghèo đói ở bất cứ đâu
is a threat to our prosperity!
cũng là mối đe dọa đối với sự thịnh vượng của chúng ta!
All this collectivity has been expressed by your great men in this country, not only but
Tất cả tính tập thể này đã được thể hiện bởi những vĩ nhân của các con ở đất nước này, không chỉ vậy mà còn
the sense of responsibility because it is on your shoulders, the responsibility.
ý thức trách nhiệm bởi vì nó đặt trên vai các con, trách nhiệm đó.
Responsibility of making others the Self, realize, is your responsibility.
Trách nhiệm giúp người khác nhận ra Chân ngã, đạt được sự khai ngộ, là trách nhiệm của các con.
You are the responsible nation, you are responsible for the whole universe, whatever things you
Các con là quốc gia chịu trách nhiệm, các con chịu trách nhiệm cho cả vũ trụ, bất cứ điều gì các con
do here that goes outside.
làm ở đây đều lan ra bên ngoài.
You took to rock ’n roll, people started doing rock ’n roll, you did anything nonsensical
Các con chơi nhạc rock ’n roll, mọi người bắt đầu chơi rock ’n roll, các con làm bất cứ điều gì vô nghĩa
that started going abroad.
điều đó bắt đầu lan ra nước ngoài.
Anything nonsensical you do here spreads everywhere because Americans are doing.
Bất cứ điều gì vô nghĩa các con làm ở đây đều lan rộng khắp nơi bởi vì người Mỹ đang làm điều đó.
Jeans, now everybody wears, even in India!
Quần jean, bây giờ mọi người đều mặc, ngay cả ở Ấn Độ!
Imagine in that hot country they are wearing very strong, starched ones, and they get all
Hãy tưởng tượng ở đất nước nóng bức đó, họ mặc những chiếc quần rất dày, được hồ cứng, và họ gặp phải đủ
kinds of problems with that, circulation problems [INDISTINCT: I mean?], but…
loại vấn đề với nó, các vấn đề về tuần hoàn máu [KHÔNG RÕ: ý Ta là?], nhưng…
“Americans are doing,” everybody is becoming American in India.
“Người Mỹ đang làm thế,” mọi người đang trở thành người Mỹ ở Ấn Độ.
That’s it, in every developing country you have put your hand; you have interest in everyone,
Thế đấy, ở mọi quốc gia đang phát triển, các con đều nhúng tay vào; các con quan tâm đến mọi người,
but should be done after realization when you feel the pangs of others, you feel the
nhưng điều đó nên được thực hiện sau khi khai ngộ, khi các con cảm nhận được nỗi đau của người khác, các con cảm nhận được
heart, you feel the real pain of others within yourself, and you do it, not because you want
trái tim, các con cảm nhận được nỗi đau thực sự của người khác bên trong chính mình, và các con làm điều đó, không phải vì các con muốn
to do it for others, but do it because you want to save yourself out of that pain.
làm điều đó cho người khác, mà làm vì các con muốn cứu chính mình khỏi nỗi đau đó.
You do it for yourself.
Các con làm điều đó cho chính mình.
If somebody’s drowned and you try to save a person who is drowned, then you don’t
Nếu ai đó bị đuối nước và các con cố gắng cứu người bị đuối nước, thì các con không
save him you actually are saving yourself because something in you is getting drowned
cứu người đó mà thực ra các con đang cứu chính mình bởi vì điều gì đó trong các con đang bị chết đuối
there.
ở đó.
And that happens to you when you become that collective being, when you become the Spirit,
Và điều đó xảy ra với các con khi các con trở thành thực thể tập thể đó, khi các con trở thành spirit,
then it happens to you.
thì điều đó xảy ra với các con.
Before that, whatever you do is disgraceful, sometimes can be harmful, can be very ugly
Trước đó, bất cứ điều gì các con làm đều đáng hổ thẹn, đôi khi có thể gây hại, có thể rất xấu xí
and sometimes it can be so grotesque that people say, “All right, you keep your help
và đôi khi nó có thể quái đản đến mức mọi người nói, “Được rồi, các người hãy giữ sự giúp đỡ của mình
to yourself, we don’t want to have any more of this.”
cho riêng mình đi, chúng tôi không muốn nhận thêm bất cứ điều gì như thế này nữa.”
I mean you take away all the self-respect of people.
Ý Ta là các con lấy đi tất cả lòng tự trọng của mọi người.
So one has to understand that you stand here in this world, in this universe as a collective
Vậy nên người ta phải hiểu rằng các con đứng ở đây trong thế giới này, trong vũ trụ này như một thực thể
being, as the representative of that collective being at this Vishuddhi Chakra and you have
tập thể, như là đại diện của thực thể tập thể đó tại Luân xa Vishuddhi này và các con phải
to give with your hands.
cho đi bằng đôi tay của mình.
For giving.
Để cho đi.
This applies to your hands and you must give, those hands which have never given are no
Điều này áp dụng cho đôi tay của các con và các con phải cho đi, những đôi tay chưa bao giờ cho đi là không
good, they are very insensitive hands, you must give, and that must come into you, and
tốt, chúng là những đôi tay rất vô cảm, các con phải cho đi, và điều đó phải đi vào bên trong các con, và
not giving for giving’s sake, but Nirvach,, as they say, without any, any return about
không phải cho đi vì mục đích cho đi, mà là Nirvach, như người ta nói, không cần bất kỳ, bất kỳ sự đền đáp nào về
it.
điều đó.
Nothing, is just giving, just flowing, just like the Sun’s rays are coming to you, they
Không gì cả, chỉ là cho đi, chỉ là tuôn chảy, giống như những tia nắng Mặt trời đang đến với các con, chúng
don’t want anything in return, do they?
không muốn bất cứ điều gì đền đáp lại, phải không?
Just flowing.
Chỉ tuôn chảy thôi.
When that should happen, if Sahaj Yoga takes to it, I hope it takes to America that Americans
Khi điều đó xảy ra, nếu Sahaja Yoga được đón nhận, Ta hy vọng nó được đón nhận ở Mỹ để người Mỹ
accept Sahaj Yog, that it works out.
chấp nhận Sahaja Yoga, để nó hoạt động.
You have already got all kinds of horrible people here.
Các con đã có đủ loại người kinh khủng ở đây rồi.
I don’t know how you are going to work it out, but God willing, with your determination,
Ta không biết các con sẽ giải quyết việc đó như thế nào, nhưng nếu Thượng đế muốn, với sự quyết tâm của các con,
I am sure.
Ta tin chắc là được.
This is the first Unity Church I’m visiting and I hope that in other Unity Churches also,
Đây là Nhà thờ Unity đầu tiên Ta đến thăm và Ta hy vọng rằng ở các Nhà thờ Unity khác cũng vậy,
it will be made convenient for Me and we can save other people also, and they can become
mọi việc sẽ thuận tiện cho Ta và chúng ta cũng có thể cứu những người khác, và họ có thể trở thành
realized souls and they can become the Vishuddhi Chakras, the responsible people, men of God,
các linh hồn khai ngộ và họ có thể trở thành các Luân xa Vishuddhi, những người có trách nhiệm, những người của Thượng đế,
those who have to become prophets, that they are responsible that they have to make others
những người phải trở thành các nhà tiên tri, rằng họ có trách nhiệm phải làm cho những người khác
also prophets and save so many seekers who are gathered in this great country of yours
cũng trở thành nhà tiên tri và cứu rỗi rất nhiều người tìm kiếm đang tụ họp tại đất nước vĩ đại này của các con
because they know here it will happen, and that they should be enabled to enter into
bởi vì họ biết điều đó sẽ xảy ra ở đây, và rằng họ nên được cho phép bước vào
the Kingdom of God because the time has come for that.
Vương quốc của Thượng đế bởi vì thời điểm cho điều đó đã đến.
So we come up to Vishuddhi Chakra, and the last center, chakra, here is the center of
Vậy là chúng ta đi đến Luân xa Vishuddhi, và trung tâm cuối cùng, luân xa, ở đây là trung tâm của
Christ.
Chúa Giê-Su.
[ASIDE: Should I go?
[NÓI RIÊNG: Ta có nên tiếp tục không?
If I do it tomorrow, would be better.
Nếu Ta làm điều đó vào ngày mai thì sẽ tốt hơn.
All right?]
Được chứ?]
Tomorrow about Christ I’ll tell you because I want to take one hour explaining Him very
Ngày mai Ta sẽ nói với các con về Chúa Giê-Su bởi vì Ta muốn dành một giờ để giải thích về Ngài thật
well.
kỹ lưỡng.
I was very much impressed by your whole idea about Christ, the unity, the integration and
Ta rất ấn tượng với toàn bộ ý tưởng của các con về Chúa Giê-Su, sự thống nhất, sự hòa hợp và
your symbols are very correct, everything is just there, somebody has to just trigger
các biểu tượng của các con rất chính xác, mọi thứ đều ở đó, chỉ cần ai đó kích hoạt
it, and it will work out.
nó, và nó sẽ hoạt động.
First you must get your realization, grow into it, develop your discrimination, you
Trước tiên các con phải có được sự khai ngộ của mình, phát triển trong đó, phát triển sự phân biệt của mình, các con
become your own guru, and then everything that you are doing in this Unity Church will
trở thành đạo sư của chính mình, và rồi mọi thứ mà các con đang làm trong Nhà thờ Unity này sẽ
have a great meaning, you can prove it, you can prove it that there is God, there is Christ,
có ý nghĩa to lớn, các con có thể chứng minh điều đó, các con có thể chứng minh rằng có Thượng đế, có Chúa Giê-Su,
there are all these incarnations.
có tất cả những sự hiện thân này.
Christ Himself has said that “Those who are not against Me are with Me.”
Chính Chúa Giê-Su đã nói rằng “Những ai không chống lại Ta là ủng hộ Ta.”
These are the people.
Đây chính là những người đó.
And I’m sure one day it will happen that Unity Church will show its own worth, its
Và Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ xảy ra việc Nhà thờ Unity sẽ cho thấy giá trị của chính mình, sự
own explanation of its existence, why it came into existence.
giải thích của chính mình về sự tồn tại của nó, tại sao nó lại ra đời.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
If you have any questions you may ask, and then we’ll have the session for realization.
Nếu các con có câu hỏi nào, các con có thể hỏi, và sau đó chúng ta sẽ có buổi thực hành để đạt được sự khai ngộ.
Seeker: Sometimes in meditation and in chanting, a person will be rocking.
Người tìm kiếm: Đôi khi trong thiền định và khi tụng niệm, một người sẽ lắc lư.
Would you consider that a negative thing?
Mẹ có coi đó là một điều tiêu cực không ạ?
Warren: Sometimes in meditation people will rock or move.
Warren: Đôi khi trong thiền định mọi người sẽ lắc lư hoặc di chuyển.
Is this a negative thing?
Đây có phải là điều tiêu cực không ạ?
Shri Mataji: Absolutely, absolutely.
Shri Mataji: Chắc chắn rồi, chắc chắn rồi.
You should not rock, there should be no movement, the eyes should be steady, there should be
Các con không nên lắc lư, không nên có chuyển động nào, đôi mắt nên giữ yên, không nên có
no movement in the eyelids, nothing.
chuyển động ở mí mắt, không gì cả.
This rocking is absolutely wrong.
Việc lắc lư này là hoàn toàn sai.
All these things should not happen to you, that’s not meditation.
Tất cả những điều này không nên xảy ra với các con, đó không phải là thiền định.
Meditation is where you are absolutely normal, you are always in meditation after realization,
Thiền định là nơi các con hoàn toàn bình thường, các con luôn ở trong thiền định sau khi khai ngộ,
you are in meditation.
các con đang ở trong thiền định.
Question: I’ve studied with Paramahansa Yogananda the SRF, Self-Realization Fellowship,
Câu hỏi: Con đã học với Paramahansa Yogananda của SRF, Hiệp hội Tự Khai ngộ,
and one of the things they teach is to focus the eyes, with the eyes closed only on the
và một trong những điều họ dạy là tập trung đôi mắt, với đôi mắt nhắm lại chỉ vào
[INAUDIBLE].
[KHÔNG NGHE RÕ].
Shri Mataji: I must say that I don’t want to start any controversy.
Shri Mataji: Ta phải nói rằng Ta không muốn bắt đầu bất kỳ cuộc tranh cãi nào.
That’s one thing sure, but I’ll tell you that proof of the pudding is in the eating.
Đó là một điều chắc chắn, nhưng Ta sẽ nói với các con rằng phải thử mới biết được.
Let’s go this way.
Hãy đi theo hướng này.
First of all logically we should see, we have to get baptism through here, not through here.
Trước hết về mặt logic chúng ta nên thấy, chúng ta phải nhận lễ rửa tội qua chỗ này, không phải qua chỗ này.
Do we get baptism through here?
Chúng ta có nhận lễ rửa tội qua chỗ này không?
If the door is here what’s the use of breaking this window?
Nếu cửa chính ở đây thì việc phá cửa sổ này có ích gì?
And focusing and effort is not going to give you realization, is wrong.
Và sự tập trung cùng nỗ lực sẽ không mang lại cho các con sự khai ngộ, điều đó là sai.
You see this pampers– human effort, you see it pampers you that you can put in an
Các con thấy đấy điều này nuông chiều– nỗ lực của con người, các con thấy nó nuông chiều các con rằng các con có thể bỏ ra một
effort.
nỗ lực.
You cannot.
Các con không thể.
One must accept this position: we cannot put in an effort for a living thing.
Người ta phải chấp nhận vị thế này: chúng ta không thể bỏ ra nỗ lực cho một vật thể sống.
For example, as I told you, for a seed if you have to sprout it you have to put it in
Ví dụ, như Ta đã nói với các con, đối với một hạt giống nếu các con muốn nó nảy mầm, các con phải đặt nó vào
the Mother Earth.
Đất Mẹ.
You cannot pull it out, isn’t it?
Các con không thể kéo nó ra, phải không nào?
Whatever you may try, you cannot pull it out and sprout.
Dù các con có cố gắng thế nào, các con không thể kéo nó ra và bắt nó nảy mầm.
You cannot put in any effort.
Các con không thể bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào.
Any effort is wrong, is against spontaneity and living things.
Mọi nỗ lực đều sai, là đi ngược lại sự tự nhiên và những vật thể sống.
So no effort is needed as such.
Vì vậy không cần nỗ lực nào như thế cả.
Lady: I’d like to ask Her about that center where the immune bodies develop, at what age
Người phụ nữ: Con muốn hỏi Mẹ về trung tâm nơi các kháng thể phát triển, ở độ tuổi nào
and what can we do in order to make that immunity get bigger or…
và chúng con có thể làm gì để làm cho khả năng miễn dịch đó lớn hơn hoặc…
Warren: She says two questions.
Warren: Cô ấy đặt hai câu hỏi.
At what age does the immune bodies start developing and secondly is there any way in which you
Ở độ tuổi nào các kháng thể bắt đầu phát triển và thứ hai là có cách nào để
can expand the capacity of the immune bodies?
có thể mở rộng khả năng của các kháng thể không ạ?
Shri Mataji: Of course, of course.
Shri Mataji: Tất nhiên, tất nhiên rồi.
Of course, that is what Sahaj Yoga is.
Tất nhiên, đó chính là Sahaja Yoga.
When you become the truth, all untruth falls off, is that is what Sahaj Yoga is; absolutely
Khi các con trở thành chân lý, mọi điều không thật sẽ rơi rụng, đó chính là Sahaja Yoga; hoàn toàn
that is what it is.
chính là như vậy.
Tomorrow, I am going to tell you about Christ and about cancer; about all these immune bodies
Ngày mai, Ta sẽ nói với các con về Chúa Giê-Su và về bệnh ung thư; về tất cả các kháng thể này
how we fight them.
cách chúng ta chiến đấu với chúng.
That may be day after tomorrow, I don’t know, but tomorrow, may not be, but day after
Có thể là ngày kia, Ta không biết, nhưng ngày mai, có thể không, nhưng ngày kia
tomorrow I’ll tell you how to grow into it.
Ta sẽ nói với các con cách để trưởng thành trong đó.
Absolutely.
Chắc chắn rồi.
You learn how to protect, you learn how to fight.
Các con học cách bảo vệ, các con học cách chiến đấu.
That is what happens after realization then you must learn the divine technique, not before
Đó là những gì xảy ra sau khi khai ngộ, sau đó các con phải học kỹ thuật thiêng liêng, chứ không phải trước
realization.
khi khai ngộ.
After realization, not before.
Sau khi khai ngộ, chứ không phải trước đó.
Before it is connected what’s the use of playing with it?
Trước khi nó được kết nối thì việc nghịch ngợm với nó có ích gì?
It has to be connected first.
Nó phải được kết nối trước đã.
What is it?
Câu hỏi là gì?
Warren: Any other questions?
Warren: Còn câu hỏi nào khác không ạ?
Man: What are the avenues available to keep these channels open?
Người đàn ông: Có những cách nào để giữ cho các kênh này được mở ạ?
Warren: What are the avenues available to keep the channels open?
Warren: Có những cách nào để giữ cho các kênh được mở ạ?
Shri Mataji: To be your Spirit.
Shri Mataji: Hãy là Spirit của các con.
And we will let you know later on how to work it out, how to balance yourself, how the imbalances
Và Mẹ sẽ cho các con biết sau về cách giải quyết vấn đề, cách tự cân bằng, làm thế nào mà sự mất cân bằng
are there.
lại có ở đó.
This I’ll do it on Wednesday.
Việc này Mẹ sẽ làm vào thứ Tư.
I will tell you how to keep them clear, how to keep your chakras clear, how to work it
Mẹ sẽ chỉ cho các con cách giữ cho chúng được sạch, cách giữ cho các luân xa của các con được sạch, cách giải quyết
out, everything I’ll tell you.
vấn đề, Mẹ sẽ nói cho các con mọi thứ.
And also –
Và còn nữa –
[We don’t have a book about it, isn’t it, but in any case –
[Chúng ta không có cuốn sách nào về điều đó phải không, nhưng dù sao đi nữa –
Warren: We’ve got the “Advent.”
Warren: Chúng ta có cuốn “The Advent” ạ.
Shri Mataji: Oh yes.
Shri Mataji: Ồ đúng rồi.
]
]
We have a very big book on this Sahaj Yoga, which of course we do not sell to everyone,
Chúng ta có một cuốn sách rất lớn về Sahaja Yoga này, tất nhiên là chúng ta không bán cho tất cả mọi người,
but we’ll see about it.
nhưng chúng ta sẽ xem xét về việc đó.
We’ll see about it because you people are growing very fast.
Chúng ta sẽ xem xét vì các con đang phát triển rất nhanh.
If you people really grow, then we’ll sell it to you also, but normally we don’t sell
Nếu các con thực sự phát triển, thì chúng ta cũng sẽ bán nó cho các con, nhưng bình thường chúng ta không bán
it to everyone.
nó cho tất cả mọi người.
Question: Do you feel Hatha Yoga is necessary?
Câu hỏi: Mẹ có cảm thấy Hatha Yoga là cần thiết không ạ?
Shri Mataji: Not at all, nothing.
Shri Mataji: Không hề, không chút nào.
On the contrary Hatha Yoga creates a problem, I told you in the morning, to a lady who was
Ngược lại, Hatha Yoga còn tạo ra vấn đề, Mẹ đã nói với các con vào buổi sáng, với một người phụ nữ đang
doing Hatha Yoga.
tập Hatha Yoga.
I told her how Hatha Yoga in the modern times means nothing but physical acrobats.
Mẹ đã nói với cô ấy rằng Hatha Yoga trong thời hiện đại chẳng có ý nghĩa gì ngoài những trò nhào lộn thể xác.
It is not that.
Nó không phải là như vậy.
Hatha Yoga was practiced about, I don’t know how many years back, about eight thousand
Hatha Yoga đã được thực hành khoảng, Mẹ không biết bao nhiêu năm về trước, khoảng tám ngàn
years back, when we had a different system of life, where children from five to twenty-five
năm trước, khi chúng ta có một hệ thống cuộc sống khác, nơi trẻ em từ năm đến hai mươi lăm tuổi
lived with a guru who was a realized soul, and led a very celibate life.
sống với một Đạo sư là một linh hồn khai ngộ, và sống một cuộc đời rất độc thân khiết tịnh.
To such an extent that, that university, any university – say somebody’s university
Đến mức mà, trường đại học đó, bất kỳ trường đại học nào – giả sử trường đại học của ai đó
was Vishwamitra, then that realized soul was Vishwamitra and that university people could
là Vishwamitra, thì linh hồn khai ngộ đó là Vishwamitra và những người ở trường đại học đó không thể
not marry, even today they cannot marry.
kết hôn, ngay cả ngày nay họ cũng không thể kết hôn.
Even today they cannot marry each other.
Ngay cả ngày nay họ cũng không thể kết hôn với nhau.
The celibacy of that kind was present in those days.
Loại độc thân khiết tịnh đó đã hiện diện trong những ngày đó.
And in that time when you were completely celibate, you were innocent, you were given
Và trong thời gian đó khi các con hoàn toàn độc thân khiết tịnh, các con ngây thơ, các con được trao cho
these Ashtang Yogas.
những Ashtanga Yoga này.
There are eightfold paths [DEL: of Sahaj] of this Hatha Yoga, out of which eighth one
Có tám nhánh [DEL: của Sahaj] của Hatha Yoga này, trong đó nhánh thứ tám
is Yama-niyama where the discipline and things are there to maintain a proper life that was
là Yama-niyama, nơi kỷ luật và mọi thứ ở đó để duy trì một cuộc sống đúng đắn đã được
given to them.
trao cho họ.
And then after that when that was done, the maintenance of the proper life and all that
Và sau đó khi điều đó đã xong, việc duy trì cuộc sống đúng đắn và tất cả những điều đó
was taught, also they were told the exercises when according to the movement of the Kundalini
đã được dạy, họ cũng được chỉ dẫn các bài tập khi tùy theo sự chuyển động của Kundalini
wherever was the problem.
bất cứ nơi nào có vấn đề.
Supposing the problem is in your particular center, then you have to do that movement,
Giả sử vấn đề nằm ở trung tâm cụ thể của các con, thì các con phải thực hiện động tác đó,
that particular exercise you have to do.
bài tập cụ thể đó mà các con phải làm.
But it’s, as I told you this morning, that your car has not started, you are still at
Nhưng, như Ta đã nói với các con sáng nay, xe của các con chưa khởi động, các con vẫn ở
home and you are paying the toll for what?
nhà và các con đang trả phí cầu đường để làm gì?
You must move, to find out where is the obstruction, then you pay the toll.
Các con phải di chuyển, để tìm ra chỗ tắc nghẽn ở đâu, rồi mới trả phí.
And nowadays it is so absurd that we take [DEL: the Saha–] the Hatha Yoga in such
Và ngày nay thật vô lý khi chúng ta tập [DEL: Saha–] Hatha Yoga theo cách
a manner that we take the whole medicine box without having any disease and get diseased.
mà chúng ta uống cả hộp thuốc khi không có bệnh gì và rồi bị bệnh.
It’s a big science.
Đó là một khoa học lớn.
Is a very big science one has to understand that everything is correlated: How is your
Là một khoa học rất lớn mà người ta phải hiểu rằng mọi thứ đều tương quan: Trung tâm của các con
center, which center is catching, what center requires what kind of treatment, how to clear
ra sao, trung tâm nào đang bị tắc, trung tâm nào cần loại điều trị gì, làm thế nào để khai thông
it, and this technique you will learn in no time.
nó, và kỹ thuật này các con sẽ học được rất nhanh thôi.
It’s very simple, once you get your realization.
Nó rất đơn giản, một khi các con đạt được sự khai ngộ.
Question: Is there anything that we can start doing now?
Câu hỏi: Có điều gì chúng con có thể bắt đầu làm ngay bây giờ không ạ?
Shri Mataji: Yes, just now I’m going to give you realization.
Shri Mataji: Có, ngay bây giờ Ta sẽ ban sự khai ngộ cho các con.
All right?
Được chứ?
That’s it, that’s just like a seeker, just like a seeker.
Thế đấy, đúng là một người tìm kiếm, đúng là một người tìm kiếm.
[Warren: On the sheet it tells them how to meditate as well.
[Warren: Trên tờ giấy cũng hướng dẫn họ cách thiền nữa ạ.
Shri Mataji: Oh that I will tell later.]
Shri Mataji: Ồ, điều đó Ta sẽ nói sau.]
Ha.
Ha.
Now what about you?
Bây giờ còn con thì sao?
You have been raising your hand.
Con đã giơ tay nãy giờ.
Question: What kind of a… what kind of a yoga did Lord Krishna practice?
Câu hỏi: Loại... loại yoga nào mà Chúa Krishna đã thực hành ạ?
Shri Mataji: Sahaj Yoga.
Shri Mataji: Sahaj Yoga.
[Shri Mataji chuckles.]
[Shri Mataji cười khúc khích.]
Question: According to Yogananda, he said that Lord Krishna practiced Kriya Yoga.
Câu hỏi: Theo Yogananda, ông ấy nói rằng Chúa Krishna đã thực hành Kriya Yoga.
Shri Mataji: Not at all, Is wrong.
Shri Mataji: Không hề, sai rồi.
He, it is just to apportion of himself to [INDISTINCT: you.]
Ông ấy, đó chỉ là để chia phần của chính ông ấy cho [KHÔNG RÕ: các con.]
You see, Shri Krishna, if I have time I can tell them, He in His Gita, He has prescribed
Các con thấy đấy, Shri Krishna, nếu Ta có thời gian Ta có thể nói cho họ biết, Ngài trong cuốn Gita của Ngài, Ngài đã quy định
four things.
bốn điều.
But Krishna was an incarnation of diplomacy; He was an incarnation of divine diplomacy
Nhưng Krishna là hiện thân của sự ngoại giao; Ngài là hiện thân của sự ngoại giao thiêng liêng
we should say, because when he told Arjuna that you find it within yourself, the first
chúng ta nên nói vậy, bởi vì khi Ngài bảo Arjuna rằng con hãy tìm nó bên trong chính mình, điều đầu
thing, – He was not a businessman, so He told the best thing first.
tiên, – Ngài không phải là một thương nhân, nên Ngài đã nói điều tốt nhất trước tiên.
He said, “Find it within yourself the gyana, the awareness.”
Ngài nói, “Hãy tìm bên trong chính con cái gyana, sự nhận thức.”
In your awareness you should find it, you should find your Spirit, should become that.
Trong sự nhận thức của con, con nên tìm thấy nó, con nên tìm thấy spirit của mình, nên trở thành điều đó.
This is the first thing He told.
Đây là điều đầu tiên Ngài nói.
But he was, that time a mediocre, an intellectual I should say, and he said that “You are
Nhưng anh ta, vào thời điểm đó là một người tầm thường, một trí thức, Ta nên nói vậy, và anh ta nói rằng “Ngài đang
telling me to fight the war and here You are saying that you find yourself and you become
bảo con chiến đấu trong cuộc chiến và ở đây Ngài lại nói rằng con hãy tìm chính mình và con hãy trở thành
yourself, and to be a witness!”
chính mình, và trở thành một nhân chứng!”
What Shri Krishna meant was that you become a witness, then the whole thing becomes a
Ý của Shri Krishna là con trở thành một nhân chứng, thì toàn bộ sự việc sẽ trở thành một
drama, but he didn’t understand.
vở kịch, nhưng anh ta đã không hiểu.
He, being a father, I give an analogy of a father who is telling his son that, “The
Ngài, là một người cha, Ta đưa ra một ví dụ về một người cha bảo con trai mình rằng, “Con
horse is behind the cart, so put the horse in front so the cart will move.”
ngựa đang ở sau xe kéo, hãy đưa con ngựa ra phía trước để cái xe di chuyển.”
But the son is saying that “Why not sitting down here I move the cart?”
Nhưng người con trai lại nói rằng “Tại sao con ngồi ở đây mà không di chuyển cái xe?”
So he says, “All right, go ahead.”
Vì vậy ông ấy nói, “Được rồi, cứ làm đi.”
He says, “All right, go ahead,” because if you tell them straightforward they don’t
Ngài nói, “Được rồi, cứ làm đi,” bởi vì nếu các con nói thẳng với họ thì họ không
listen to you so tell them in another way.
nghe các con đâu, nên hãy nói với họ theo một cách khác.
So the diplomacy, as the essence that you give absurd conditions, such absurd conditions
Vậy nên tài ngoại giao, về bản chất là các con đưa ra những điều kiện vô lý, những điều kiện vô lý đến mức
that people discover later on and find that it was absurd.
mà sau này mọi người mới khám phá ra và nhận thấy rằng điều đó thật vô lý.
So the absurd condition He said that the first thing you do is to do your karmas, do what
Vậy điều kiện vô lý mà Ngài nói là điều đầu tiên các con làm là thực hiện các nghiệp của mình, làm những gì
you want to do and put it at the lotus feet of the Lord – is an absurd condition.
các con muốn làm và đặt nó dưới chân sen của Chúa – đó là một điều kiện vô lý.
You cannot do it because your ego is intact, you may believe, “I am serving the Lord.”
Các con không thể làm điều đó bởi vì bản ngã của các con vẫn còn nguyên, các con có thể tin rằng, “Tôi đang phụng sự Chúa.”
You may believe it, “believe” is different from reality, you are not.
Các con có thể tin điều đó, “tin” khác với thực tế, các con không phải đang làm vậy.
Because ego is there, and that’s why you feel hurt, sometimes you take the credit.
Bởi vì bản ngã vẫn còn đó, và đó là lý do tại sao các con cảm thấy bị tổn thương, đôi khi các con lại nhận công lao về mình.
Unless and until you are realized, unless and until you become a holy personality you’ll
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, trừ khi và cho đến khi các con trở thành một nhân cách thánh thiện, các con sẽ
never say like that.
không bao giờ nói như vậy.
After realization what do you say, “It’s going, it’s coming, Mother it’s not working,
Sau khi khai ngộ, các con nói gì? “Nó đang đi, nó đang đến, Mẹ ơi nó không hoạt động,
it just doesn’t work.”
nó chỉ là không hoạt động thôi.”
“It,” you start talking in a third person.
“Nó,” các con bắt đầu nói ở ngôi thứ ba.
You don’t say, “I’m giving you realization,” you don’t say so.
Các con không nói, “Tôi đang ban sự khai ngộ cho bạn,” các con không nói như vậy.
“It’s not working.
“Nó không hoạt động.
It has worked.
Nó đã hoạt động.
It has come up.”
Nó đã đi lên.”
“What?”
“Cái gì?”
”Realization.”
“Sự Khai ngộ.”
You don’t say “I.”
Các con không nói “Tôi”.
So you become an akarmi, means like the sun shines, it doesn’t say, “I shine.”
Vì vậy, các con trở thành một akarmi, nghĩa là giống như mặt trời chiếu sáng, nó không nói, “Tôi chiếu sáng.”
There is no karma attached, this was the first thing He said.
Không có nghiệp nào gắn liền cả, đây là điều đầu tiên Ngài đã nói.
But this absurdity people never saw, and they – even today people say, “I am serving
Nhưng mọi người chưa bao giờ thấy sự vô lý này, và họ – thậm chí ngày nay mọi người vẫn nói, “Tôi đang phụng sự
the Lord.”
Chúa.”
But you are not even connected, how are you serving Him?
Nhưng các con thậm chí còn chưa được kết nối, làm sao các con phụng sự Ngài được?
That’s one thing.
Đó là một chuyện.
Because there is ego, you are identified with ego; actually you are serving your ego.
Bởi vì có bản ngã, các con đồng nhất với bản ngã; thực ra các con đang phục vụ bản ngã của mình.
Unless and until you become realized, you do not serve God.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, các con không phụng sự Thượng đế.
This is one point which was absurd, He told.
Đây là một điểm vô lý mà Ngài đã nói.
Then second point – this is Karma Yoga.
Sau đó là điểm thứ hai – đây là Karma Yoga.
The second point He said was, that “You should do Bhakti Yoga.”
Điểm thứ hai Ngài nói là, “Các con nên thực hành Bhakti Yoga.”
Bhakti Yoga is that you should worship Him, worship God, pray to Him.
Bhakti Yoga là các con nên thờ phượng Ngài, thờ phượng Thượng đế, cầu nguyện với Ngài.
But as usual because He was diplomacy He put a very interesting word called Ananya.
Nhưng như thường lệ, vì Ngài là tài ngoại giao, Ngài đã đưa vào một từ rất thú vị gọi là Ananya.
You should do Ananya Bhakti.
Các con nên thực hành Ananya Bhakti.
Ananya means “when there is not the other.”
Ananya có nghĩa là “khi không có người khác.”
When there is not the other, when you are not the other, when you are one with God.
Khi không có người khác, khi các con không phải là người khác, khi các con là một với Thượng đế.
That means all those people who are talking, “Hare Rama, Hare Krishna, Hare Rama, Hare
Điều đó có nghĩa là tất cả những người đang nói, “Hare Rama, Hare Krishna, Hare Rama, Hare
Krishna” on Oxford Street are not connected.
Krishna” trên phố Oxford đều không được kết nối.
They are spoiling their throat, will get throat cancers.
Họ đang làm hỏng cổ họng của mình, sẽ bị ung thư vòm họng.
You are not yet connected, you should be ananya.
Các con vẫn chưa được kết nối, các con nên là ananya.
Ananya means you should be realized; you should be connected with God.
Ananya có nghĩa là các con phải được khai ngộ; các con phải được kết nối với Thượng đế.
Imagine, supposing your President Reagan, I go to him and stand before his house and
Hãy tưởng tượng, giả sử Tổng thống Reagan của các con, Ta đến gặp ông ấy và đứng trước nhà ông ấy và
start calling, “Reagan, Reagan, Reagan,” I’ll be arrested.
bắt đầu gọi, “Reagan, Reagan, Reagan,” Ta sẽ bị bắt.
I must have a proper protocol, I must have proper permission, I should have a proper
Ta phải có nghi thức đúng mực, Ta phải có sự cho phép đàng hoàng, Ta nên có một
way of going there, isn’t it?
cách để đến đó, đúng không?
Everybody starts calling God as if He’s in his pocket.
Mọi người bắt đầu gọi Thượng đế như thể Ngài ở trong túi của họ vậy.
“God give me a job, give me money, give me a car, give me this,” I mean, imagine.
“Thượng đế hãy cho con một công việc, cho con tiền, cho con xe hơi, cho con cái này,” Ta muốn nói là, hãy tưởng tượng xem.
You have to be connected with God.
Các con phải được kết nối với Thượng đế.
That’s what He said very clearly, “ananya,” but these people, these are blind people they
Đó là điều Ngài đã nói rất rõ ràng, “ananya,” nhưng những người này, đây là những người mù quáng, họ
cannot see through.
không thể nhìn thấu được.
Then the third thing He said that, “It happens within you that you get these happenings,”
Sau đó, điều thứ ba Ngài nói là, “Nó xảy ra bên trong các con, rằng các con có được những sự kiện này,”
is the Kundalini Yoga.
chính là Kundalini Yoga.
He said that when the Kundalini starts, the jalandhara bhanda and all these bhandas take
Ngài nói rằng khi Kundalini bắt đầu, jalandhara bhanda và tất cả các bhanda này diễn ra
place when the Kundalini rises.
khi Kundalini đi lên.
These granthis go into a particular kind of a formation like a car when you start all
Những granthi này đi vào một dạng hình thù cụ thể giống như một chiếc xe hơi khi các con khởi động tất cả
the engines starts moving.
các động cơ bắt đầu chuyển động.
So He described all the engine, how it moves.
Vì vậy, Ngài đã mô tả tất cả động cơ, cách nó chuyển động.
That, this Mr. Yogananda picked up and he said He preached Kriya Yoga.
Điều đó, ông Yogananda này đã nhặt lấy và ông ta nói rằng Ngài đã giảng về Kriya Yoga.
That means if you, say, have a car which has stopped which has not yet started, you move
Điều đó có nghĩa là nếu các con, giả sử, có một chiếc xe đã dừng lại, chưa khởi động, các con làm chuyển động
the wheel and you move all the machines, will it work?
bánh xe và các con làm chuyển động tất cả máy móc, liệu nó có hoạt động không?
You cannot do it.
Các con không thể làm điều đó.
It happens automatically.
Nó xảy ra một cách tự động.
It is spontaneous happening within us.
Đó là sự kiện tự nhiên bên trong chúng ta.
When we eat our food how the food is digested?
Khi chúng ta ăn thức ăn, thức ăn được tiêu hóa như thế nào?
Automatically.
Tự động.
In the same way when Kundalini rises, to support its rise all these bhandas and all these kriyas
Cũng theo cách đó, khi Kundalini đi lên, để hỗ trợ sự đi lên của nó, tất cả các bhanda và tất cả các kriya này
take place and kechari, also your tongue is pulled in, so people they cut their tongues,
diễn ra và kechari, lưỡi của các con cũng bị kéo vào trong, vì vậy người ta cắt lưỡi của họ,
put it back.
đưa nó ngược lại.
Is that the way?
Đó có phải là cách không?
Is absolutely artificial, is stupid.
Nó hoàn toàn nhân tạo, thật ngu ngốc.
To do like that, many people I have seen.
Làm như vậy, Ta đã thấy nhiều người rồi.
I don’t know the early ones who came, of Yogananda they had the tongues wagging like
Ta không biết những người đến từ sớm, thuộc nhóm Yogananda, họ có cái lưỡi lắc lư như
that?
thế kia không?
Imagine by doing all these things, “take out your eyes, take out your nose.”
Hãy tưởng tượng bằng cách làm tất cả những điều này, “lấy mắt ra, lấy mũi ra.”
This is not the way.
Đây không phải là cách.
And that, “You suffer, you shave your heads, wear a kind of a cloth,” you cannot.
Và rằng, “Các con phải chịu khổ, các con cạo đầu, mặc một loại quần áo nào đó,” các con không thể.
It’s a thing that’s living within you and acts in a living way.
Đó là một thứ đang sống bên trong các con và hoạt động theo một cách sống động.
You cannot just maneuver it artificially, you cannot.
Các con không thể chỉ điều khiển nó một cách hời hợt, các con không thể.
It has to start!.
Nó phải bắt đầu!.
Like even this camera, you see, a television, anything, this has to be put to the mains.
Giống như ngay cả chiếc máy quay này, các con thấy đấy, một chiếc tivi, bất cứ thứ gì, nó phải được cắm vào nguồn điện.
You cannot start with your finger the camera working, can you?
Các con không thể dùng ngón tay làm cho máy quay hoạt động được, đúng không?
The electricity has to be there, in the same way energy of Kundalini has to be there to
Điện phải có ở đó, cũng theo cách đó, năng lượng của Kundalini phải có ở đó để
work it out.
làm cho nó hoạt động.
This is absurd.
Điều này thật vô lý.
So the Kriya Yoga, which is described by Shri Krishna, is the living process.
Vì vậy, Kriya Yoga, cái được mô tả bởi Shri Krishna, là quá trình sống động.
He said, “Is the living tree.”
Ngài nói, “Đó là cái cây đang sống.”
I’m surprised.
Ta rất ngạc nhiên.
We can… human beings are very great, I must say, the way they make a pai out of everyone.
Chúng ta có thể… con người rất vĩ đại, Ta phải nói vậy, cái cách họ kiếm chác từ mọi người.
So all these great incarnations came on this earth; they wrote it very clearly; they said
Vì vậy, tất cả những hiện thân vĩ đại này đã đến trái đất này; họ đã viết điều đó rất rõ ràng; họ đã nói
everything very clearly; it was very simple; there was nothing to be so much deluded – of
mọi thứ rất rõ ràng; nó rất đơn giản; không có gì phải quá ảo tưởng – tất nhiên
course he used a word like ananya.
Ngài đã sử dụng một từ như ananya.
You see in any dictionary what is the meaning of word ananya is, mean is “when is there
Các con thấy đấy, trong bất kỳ cuốn từ điển nào, ý nghĩa của từ ananya là, có nghĩa là “khi ở đó
is not the other.”
không còn cái khác.”
What have we made of Christ, what have we made of Krishna, what have we made of Rama?
Chúng ta đã biến Chúa Giê-Su thành gì, chúng ta đã biến Shri Krishna thành gì, chúng ta đã biến Shri Rama thành gì?
When I see this I’m amazed.
Khi Ta thấy điều này, Ta vô cùng kinh ngạc.
But you can’t make anything out of Me, because you will get your realization.
Nhưng các con không thể làm gì được Ta, bởi vì các con sẽ có được sự khai ngộ của mình.
After that, if you try to do anything to Me, you lose your vibrations, straightforward.
Sau đó, nếu các con cố gắng làm bất cứ điều gì đối với Ta, các con sẽ mất đi những rung động năng lượng của mình, một cách thẳng thừng.
I can tell you this much.
Ta có thể nói với các con bấy nhiêu thôi.
There was a gentleman who got his realization from Me, an Indian.
Có một quý ông đã nhận được sự khai ngộ từ Ta, một người Ấn Độ.
Typically he went to New York, started his thing and then in Los Angeles he started a
Điển hình là anh ta đã đến New York, bắt đầu công việc của mình và sau đó tại Los Angeles, anh ta đã mở một
Sahaj Yoga center, and he came back to see Me in Bombay, and the Sahaj Yogis told that
trung tâm Sahaja Yoga, và anh ta quay lại gặp Ta ở Bombay, và các hành giả Sahaja đã nói rằng
“He is just giving us a fit.
“Ông ấy chỉ đang làm chúng con phát điên thôi.
Is horrible.
Thật kinh khủng.
His vibrations are horrible.”
Rung động năng lượng của ông ấy thật kinh khủng.”
I said, “I know that, you don’t talk to him.”
Ta nói: “Ta biết điều đó, các con đừng nói chuyện với anh ta.”
So I called him, I said, “What do you do?”
Vì vậy, Ta đã gọi anh ta đến, Ta nói: “Con làm nghề gì?”
“Oh, I have started a big thing there in Los Angeles and in New York and this and that.”
“Ồ, con đã bắt đầu một việc lớn ở Los Angeles và ở New York và cái này và cái kia.”
“All right, can I have a brochure?”
“Được rồi, Ta có thể xem tờ rơi quảng cáo không?”
You won’t believe he had written, that for ordinary vibrations seventy-five dollars and
Các con sẽ không tin được anh ta đã viết gì, rằng đối với những rung động năng lượng bình thường là bảy mươi lăm đô la và
for extraordinary, special vibrations hundred and seventy-five dollars.
đối với những rung động năng lượng đặc biệt, phi thường là một trăm bảy mươi lăm đô la.
So I said, “Oh God, what’s this?”
Vì vậy Ta nói: “Ôi Thượng đế, cái gì thế này?”
I said, “How do you do this way?”
Ta nói: “Sao con lại làm theo cách này?”
He says, “Yes Mother, that’s [DEL: what] how we are to do.
Anh ta nói: “Vâng thưa Mẹ, đó là [DEL: what] cách chúng con phải làm.
After all, I have to live.”
Rốt cuộc, con phải sống chứ ạ.”
I said, “You have to live, all right, you do your work that you were doing.
Ta nói: “Con phải sống, được thôi, con cứ làm công việc mà con đang làm.
You were teaching something, you do that, but you cannot sell these vibrations; I didn’t
Con đang dạy một cái gì đó, con cứ làm việc đó, nhưng con không thể bán những rung động năng lượng này; Ta đã không
give you for selling.
trao cho con để bán.
Did you buy from Me?”
Con có mua nó từ Ta không?”
And he wouldn’t believe.
Và anh ta không chịu tin.
And he was very angry and then he went away.
Và anh ta rất tức giận và sau đó anh ta bỏ đi.
He said, “There’s a guru who is in Calicut, He’s a very wonderful man.”
Anh ta nói: “Có một vị đạo sư ở Calicut, Ngài là một người rất tuyệt vời.”
I said, “You go and see him.”
Ta nói: “Con hãy đi gặp ông ấy đi.”
He went and saw him, and this guru wouldn’t allow him to enter into his house.
Anh ta đã đi và gặp ông ấy, và vị đạo sư này không cho phép anh ta vào nhà mình.
He threw stones at him.
Ông ấy đã ném đá vào anh ta.
He wouldn’t allow him to enter even the gate.
Ông ấy thậm chí không cho phép anh ta bước vào cổng.
So he went back to the station, so he was sitting down there, then somebody met him
Vì vậy, anh ta quay lại nhà ga, anh ta đang ngồi ở đó, thì có người từ chỗ vị đạo sư gặp anh ta
from the guru, he said that “Guru was saying that, ‘he went and insulted Mother and how
người đó nói rằng “Đạo sư nói rằng, ‘hắn ta đã đi và xúc phạm Mẹ và làm sao
does he come to be here?
hắn ta có thể đến đây được?
I’ll not see his face.’”
Ta sẽ không nhìn mặt hắn ta.’”
Then he sat there for three days, and he was allowed to go, and then guru sent a very good
Sau đó, anh ta ngồi ở đó ba ngày, và anh ta được phép đi, và rồi vị đạo sư đã gửi một bài thơ rất hay
poem about Me in Sanskrit language, which he read it out to Me.
về Ta bằng tiếng Phạn, mà anh ta đã đọc nó cho Ta nghe.
But the fellow is just the same still.
Nhưng gã đó vẫn chứng nào tật nấy.
He’s not changed; he’s just the same.
Anh ta không thay đổi; anh ta vẫn y như cũ.
Now he has no vibrations, he’s not a Sahaj yogi, he has nothing to do, but he has an
Bây giờ anh ta không có rung động năng lượng, anh ta không phải là một hành giả Sahaja, anh ta không có việc gì để làm, nhưng anh ta có một
ashram, he’s making money out of it.
ashram, anh ta đang kiếm tiền từ nó.
Of course we have withdrawn our photographs and everything but he’s just the same, what
Tất nhiên chúng ta đã thu hồi ảnh của chúng ta và mọi thứ nhưng anh ta vẫn y như vậy,
am I to do?
Ta phải làm gì đây?
He is now making them stand on their heads and do all kinds of things.
Bây giờ anh ta đang bắt họ trồng cây chuối và làm đủ mọi thứ.
And he has more people than you are here.
Và ông ta có nhiều người theo hơn số các con ở đây.
That’s the best part of it.
Đó là phần hay nhất của chuyện này.
People are more attracted to these things than to reality.
Mọi người bị thu hút bởi những thứ này hơn là thực tại.
Is very true.
Rất đúng là như vậy.
When I came last time to America there was a lady.
Lần trước khi Ta đến Mỹ, có một người phụ nữ.
I told her that, “Your guru was believing in all miracles, and you better not start
Ta đã bảo bà ấy rằng: "Vị Đạo sư của con tin vào tất cả các phép lạ, và tốt hơn là con đừng bắt đầu
it.”
làm điều đó."
She said, “No, no, no, no.
Bà ấy nói: "Không, không, không, không.
I want the ultimate, I want the parama, I’m not going to go into it.”
Con muốn điều tối thượng, con muốn cái tuyệt đối, con sẽ không đi vào chuyện đó đâu."
I said, “All right.
Ta nói: "Được rồi.
Promise Me.”
Hãy hứa với Ta đi."
She said, “Yes.”
Bà ấy nói: "Vâng ạ."
But then she started getting some sort of a rice falling from her hand and all that
Nhưng rồi bà ấy bắt đầu làm ra kiểu như gạo rơi ra từ tay mình và tất cả những thứ đó
and then she started doing her things, you see?
và rồi bà ấy bắt đầu làm những trò của mình, các con thấy đấy?
She called people told them even the name of the horses which are going to win, all
Bà ấy gọi mọi người và thậm chí nói cho họ tên những con ngựa sẽ thắng đua, tất cả
sorts of things.
các loại chuyện như thế.
And you won’t believe, when I went back to America to My most embarrassed condition,
Và các con sẽ không tin nổi đâu, khi Ta quay lại Mỹ, trong tình cảnh khó xử nhất của Ta,
I found that she had three thousand disciples falling at her feet.
Ta thấy bà ấy có ba ngàn đệ tử đang quỳ rạp dưới chân mình.
And she was absolutely possessed.
Và bà ấy hoàn toàn bị vong nhập.
She came to Me and I told her, “What are you doing?”
Bà ấy đến gặp Ta và Ta bảo bà ấy: "Con đang làm cái gì vậy?"
She said, “Mother, this is the powers You have given me.”
Bà ấy nói: "Thưa Mẹ, đây là những quyền năng mà Mẹ đã ban cho con."
I said, “I have never given you these powers to beat people and tell them about horses.
Ta nói: "Ta chưa bao giờ ban cho con những quyền năng này để đánh người và nói cho họ về những con ngựa.
Is absurd.”
Thật vô lý."
She said, “But this is happening to me.”
Bà ấy nói: "Nhưng chuyện này đang xảy ra với con."
I said, “All supraconscious, all nonsense.”
Ta nói: "Tất cả là siêu thức, tất cả là vô nghĩa."
She wouldn’t listen.
Bà ấy không chịu nghe.
I said, “All right, tell this gentleman about his future.”
Ta nói: "Được rồi, hãy nói cho quý ông này về tương lai của ông ấy xem."
She told him something.
Bà ấy phán cho ông ấy điều gì đó.
He said , “It’s all wrong, it’s not true.”
Ông ấy nói: "Sai hết rồi, không đúng."
I said, “Tell this lady.”
Ta nói: "Hãy nói cho quý bà này xem."
She couldn’t tell.
Bà ấy không thể nói được.
So she said, “Mother, have you taken away my powers?”
Thế là bà ấy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ đã lấy lại quyền năng của con rồi sao?"
I said, “If they were your powers, I would have garlanded, I would have worshiped you,
Ta nói: "Nếu đó là quyền năng của con, Ta đã đeo vòng hoa cho con, Ta đã tôn thờ con rồi,
but they are not yours, they have gone, finished.”
nhưng chúng không phải của con, chúng đã đi rồi, hết rồi."
But she would not give up, you see popularity, she was on with it.
Nhưng bà ấy không chịu từ bỏ, các con thấy đấy, sự nổi tiếng, bà ấy vẫn tiếp tục với nó.
Now only thing is she’s in a lunatic asylum.
Bây giờ điều duy nhất là bà ấy đang ở trong nhà thương điên.
So all these things they do, they know how to make these things, they are so superficial.
Vậy nên tất cả những thứ họ làm, họ biết cách tạo ra những thứ này, chúng thật hời hợt.
They don’t know what injuries they are doing to themselves and to others.
Họ không biết họ đang gây ra những tổn thương gì cho chính mình và cho người khác.
Now, who were asking some question?
Bây giờ, ai vừa đặt câu hỏi nhỉ?
Man.
Một người đàn ông.
I wanted to ask You about the meditations from the Maharishi Mahayoga, what Your opinion
Con muốn hỏi Mẹ về các phương pháp thiền của Maharishi Mahayoga, ý kiến của Mẹ
was.
là gì ạ.
Shri Mataji: Now again the controversy, again the controversy, the less said the better.
Shri Mataji: Lại là chuyện tranh cãi, lại tranh cãi nữa, càng nói ít càng tốt.
All right?
Được chứ?
Man: The what?
Người đàn ông: Cái gì cơ ạ?
Shri Mataji: The less said the better.
Shri Mataji: Càng nói ít càng tốt.
For example, the mantras he gives you.
Ví dụ, những câu thần chú mà ông ta đưa cho các con.
You know what they mean, one of them, inga ? It means “the tail of the scorpion.”
Các con có biết chúng nghĩa là gì không, một trong số đó, inga? Nó có nghĩa là "đuôi của con bọ cạp".
Now where is the scorpion and where is the tail?
Giờ thì con bọ cạp ở đâu và cái đuôi ở đâu?
When the Kundalini has started, then you should know which center it is catching and what
Khi Kundalini đã khởi động, thì các con nên biết trung tâm nào đang bị tắc nghẽn và câu
mantra to be said.
thần chú nào cần được đọc.
It is not that you can just give a mantra and charge three hundred pounds, and people
Không phải là người ta cứ đưa ra một câu thần chú và tính phí ba trăm bảng, và mọi người
do pay.
lại trả tiền.
And this flying squad that he has started, the head of that flying squad here he is,
Và cái đội bay mà ông ta đã bắt đầu này, người đứng đầu đội bay đó đang ở đây,
is sitting down here, he will tell you.
đang ngồi ở đây, anh ấy sẽ kể cho các con nghe.
The head of that where he went and learnt from him flying, so called, he suffered from
Người đứng đầu đó, nơi anh ấy đã đến và học bay từ ông ta, cái gọi là bay đó, anh ấy đã bị
epilepsy, his wife suffered from epilepsy, his daughter suffered from epilepsy, and they
động kinh, vợ anh ấy bị động kinh, con gái anh ấy bị động kinh, và họ
came to Me and they wrote to him about Me, in that miserable condition.
đã đến với Ta và họ đã viết cho ông ta về Ta, trong tình trạng khốn khổ đó.
He was the head; he was going to teach them flying.
Anh ấy là người đứng đầu; anh ấy định dạy họ bay.
I told him, “Why don’t you ask your guru to go on this leaning tower of Pisa and make
Ta bảo anh ấy: “Tại sao con không yêu cầu đạo sư của mình leo lên tháp nghiêng Pisa này và bắt
him fly?
ông ta bay?
And you pay him some money for that, will be good idea.”
Và con trả cho ông ta một ít tiền cho việc đó, sẽ là ý kiến hay đấy.”
They paid three thousand pounds for flying.
Họ đã trả ba ngàn bảng để được bay.
You are not going to become birds now, are you?
Các con sẽ không trở thành chim đâu, phải không?
But it is very difficult, you know, to accept really because you have paid so much money.
Nhưng rất khó, các con biết đấy, để thực sự chấp nhận vì các con đã trả quá nhiều tiền.
This is like, “We have paid it, so better have it.”
Điều này giống như là: “Chúng ta đã trả tiền rồi, nên tốt hơn là hãy nhận lấy nó.”
You see whatever…
Các con thấy đấy, bất cứ điều gì...
Like you go to a restaurant and you pay for it, and may be bad but you eat it.
Giống như các con đi đến một nhà hàng và trả tiền cho món ăn, và có thể nó dở nhưng các con vẫn ăn nó.
You see, after all, you have paid for it.
Các con thấy đấy, rốt cuộc thì, các con đã trả tiền cho nó rồi.
That’s human nature, isn’t it?
Đó là bản chất con người, phải không?
Oh, it’s terrible.
Ồ, thật kinh khủng.
It’s terrible, and difficult to give realization to people from all these gurus, I can tell
Thật kinh khủng, và thật khó để ban sự khai ngộ cho những người đến từ tất cả các vị đạo sư này, Ta có thể nói với
you, Yogananda… or this, what’s his name is?
các con, Yogananda… hay người này, tên ông ta là gì nhỉ?
This Bhandasura’s name, what is his name?
Tên của tên Bhandasura này, tên ông ta là gì?
Warren: Muktananda.
Warren: Muktananda.
Shri Mataji: Muktananda.
Shri Mataji: Muktananda.
I know them very well, I know them.
Ta biết họ rất rõ, Ta biết họ.
I’ve known them for ages, and they know Me too.
Ta đã biết họ từ rất lâu, và họ cũng biết Ta.
Yes?
Sao cơ?
Lady: Are there other sources where you can reach your realization other than through
Một phụ nữ: Có nguồn nào khác mà con có thể đạt được sự khai ngộ ngoài việc thông qua
You?
Mẹ không ạ?
[Warren repeats the question.]
[Warren lặp lại câu hỏi.]
Shri Mataji: Through Me?
Shri Mataji: Thông qua Ta sao?
It’s not a question of through Me or anything; it’s through your Kundalini, is your Kundalini
Đó không phải là vấn đề thông qua Ta hay bất cứ điều gì; đó là thông qua Kundalini của các con, là Kundalini
within you.
bên trong các con.
Lady: Is there someone else that can guide you or…?
Một phụ nữ: Có ai khác có thể hướng dẫn con hay... không ạ?
Shri Mataji: I don’t know, I haven’t seen many.
Shri Mataji: Ta không biết, Ta chưa thấy nhiều người.
I wish somebody could, like – you see people are very much hurt to see that I’m doing
Ta ước ai đó có thể, giống như – các con thấy đấy, mọi người rất đau lòng khi thấy Ta đang làm
it.
việc này.
I said, “Baba, you do it.
Ta đã nói: “Baba, các con làm đi.
I’ll be very happy to retire, really.”
Ta sẽ rất vui lòng được nghỉ hưu, thực sự đấy.”
They said, “Why You, Mother?”
Họ nói: “Tại sao lại là Mẹ, thưa Mẹ?”
I said, “Really, I don’t know why I was chosen for this.
Ta nói: “Thực sự, Ta không biết tại sao Ta lại được chọn cho việc này.
It’s a thankless job.
Đó là một công việc chẳng được ai biết ơn.
You must have tremendous patience, I tell you.
Các con phải có sự kiên nhẫn to lớn, Ta nói cho các con biết.
The day I retire my husband will pay you for that.
Ngày mà Ta nghỉ hưu, chồng của Ta sẽ trả tiền cho các con vì điều đó.
I can assure you.”
Ta có thể đảm bảo với các con.”
He’s telling Me that “You are trying to put patches to the heavens which are falling.”
Ông ấy bảo Ta rằng: “Em đang cố gắng vá những tầng trời đang sụp đổ.”
He doesn’t believe that I can do it.
Ông ấy không tin rằng Ta có thể làm được điều đó.
Is a thankless job, absolutely a thankless job.
Đó là một công việc chẳng được ai biết ơn, hoàn toàn là một công việc chẳng được ai biết ơn.
But what to do?
Nhưng biết làm sao đây?
Once I did feel little frustrated, and I said, “Let it be now.
Có lần Ta thực sự cảm thấy hơi nản lòng, và Ta đã nói: “Thôi kệ đi.
Doesn’t matter, let the destruction come in.”
"Không sao cả, hãy để sự hủy diệt ập đến.”"
And then you know this clever man, he brought a photograph of Mine, with My eyes so compassionate,
Và rồi các con biết đấy, người đàn ông thông minh này, ông ấy đã mang đến một bức ảnh của Ta, với đôi mắt Ta thật từ bi,
such compassion flowing, I said, “Better do it.
lòng trắc ẩn tuôn trào như vậy, Ta đã nói, “Tốt hơn là hãy làm đi.
It’s You, what can You do?
Đó chính là Ta, Ta có thể làm gì được chứ?
You can’t get out of it, that’s what You are.”
Ta không thể thoát khỏi nó, đó chính là bản chất của Ta.”
So I have to do it, My children, I have to do it.
Vì vậy Ta phải làm điều đó, các con của Ta à, Ta phải làm điều đó.
If you could do it, I’ll be very happy.
Nếu các con có thể làm được điều đó, Ta sẽ rất hạnh phúc.
Any one, I’ll be extremely happy and retire.
Bất kỳ ai, Ta sẽ vô cùng hạnh phúc và nghỉ hưu.
Warren softly: Other Sahaja Yogis can.
Warren nói nhỏ: Các hành giả Sahaja khác có thể làm được ạ.
Shri Mataji: Ha, Of course!
Shri Mataji: Ha, Tất nhiên rồi!
Other Sahaj yogis can give you realization.
Các hành giả Sahaja khác có thể ban sự khai ngộ cho các con.
For example Warren himself has given realization to I don’t know how many thousand.
Ví dụ như chính Warren đã ban sự khai ngộ cho không biết bao nhiêu ngàn người.
But I know of a person who has given realization to more than ten thousand people, in India.
Nhưng Ta biết một người đã ban sự khai ngộ cho hơn mười ngàn người, ở Ấn Độ.
Yes!
Đúng vậy!
Yes, yes, you can give realization, you can give it, all right?
Đúng, đúng, các con có thể ban sự khai ngộ, các con có thể ban nó, được chứ?
Man: Is the lotus position any special advantage over sitting normally?
Một người đàn ông: Tư thế hoa sen có lợi thế đặc biệt nào so với ngồi bình thường không ạ?
Warren: Is the lotus position any special advantage?
Warren: Tư thế hoa sen có lợi thế đặc biệt nào không ạ?
Shri Mataji: Not in Sahaj Yoga, not in Sahaj Yoga.
Shri Mataji: Không phải trong Sahaj Yoga, không phải trong Sahaj Yoga.
You see now God has decided to give you in any position you sit; He has to save His creation.
Các con thấy đấy, bây giờ Thượng đế đã quyết định ban cho các con ở bất kỳ tư thế nào các con ngồi; Ngài phải cứu lấy sự sáng tạo của Ngài.
Many people can’t even sit on the ground, so they are not to be forced now.
Nhiều người thậm chí không thể ngồi trên mặt đất, vì vậy bây giờ họ không bị ép buộc.
Whatever position you have, you are all right.
Bất kể các con ở tư thế nào, các con đều ổn cả.
You drink, all right.
Các con uống rượu, được thôi.
You take drugs, all right.
Các con dùng ma túy, được thôi.
You are a thief, all right.
Các con là kẻ trộm, được thôi.
Any kind, come along.
Bất cứ loại người nào, hãy đến đây.
Once you get realization these things will drop out.
Một khi các con đạt được sự khai ngộ, những thứ này sẽ rơi rụng.
This is the trick.
Đây là bí quyết.
Better come along and have it.
Tốt hơn là hãy đến và nhận lấy nó.
There’s no position required, nothing required, only the desire to
Không yêu cầu tư thế nào cả, không yêu cầu gì cả, chỉ cần mong muốn
be the Spirit, that’s all.
trở thành spirit, chỉ vậy thôi.
First one man: We’ll take it.
Người đàn ông đầu tiên: Chúng con sẽ nhận nó ạ.
[several people start to echo the request: “We’ll take it.”]
[nhiều người bắt đầu lặp lại yêu cầu: “Chúng con sẽ nhận nó.”]
Warren: They want it.
Warren: Họ muốn điều đó ạ.
Shri Mataji: Now they want it, that’s all.
Shri Mataji: Bây giờ họ muốn điều đó, chỉ vậy thôi.
Man: May we have it.
Người đàn ông: Chúng con có thể nhận nó không ạ.
Shri Mataji: So, that’s all, that’s the best way.
Shri Mataji: Vậy đó, chỉ vậy thôi, đó là cách tốt nhất.
All right?
Được chứ?
Now those who got
Bây giờ những người đã nhận được
it yesterday are here, some of them, and those who have come for
nó hôm qua đang ở đây, một số người trong số họ, và những người đã đến
the first time are also here.
lần đầu tiên cũng đang ở đây.
Two ladies: what’s wrong with that?
Hai người phụ nữ: có gì không ổn ạ?
What was that again?
Mẹ vừa nói gì vậy ạ?
Warren: They just want You
Warren: Họ chỉ muốn Mẹ
to repeat that, “those that have..”
nhắc lại điều đó, “những người đã..”
Shri Mataji: No, yesterday some people got realization and
Shri Mataji: Không, hôm qua một số người đã đạt được sự khai ngộ và
some of
một số
you are new people.
các con là người mới.
We’ll have to, later on, see them, those who are new.
Chúng ta sẽ phải, lát nữa, gặp họ, những người mới.
And those who got realization, specially yesterday, I
Và những người đã đạt được sự khai ngộ, đặc biệt là hôm qua, Ta
would like to meet them.
muốn gặp họ.
As yesterday I couldn’t meet them.
Vì hôm qua Ta không thể gặp họ.
So I would like to meet them and those who are new, also we’ll if we can work it out…
Vì vậy Ta muốn gặp họ và những người mới, chúng ta cũng sẽ xem nếu chúng ta có thể thực hiện được…
[VIDEO RECORDING ENDS]
[GHI HÌNH KẾT THÚC]